# 前置内容

## 前言

鉴于社交媒体和在线流媒体服务的普及，您可能已经体验到了机器学习（ML）在提供个性化服务方面的潜力。尽管这个令人兴奋的领域为许多新的可能性打开了大门，并已成为我们生活中不可或缺的一部分，但训练机器学习模型需要使用大量通过各种方式收集的数据。当这些数据通过机器学习模型进行处理时，保护个人信息的机密性和隐私性以及维护使用这些模型的人的信任至关重要。

在机器学习中保护隐私至关重要，但也极具挑战性。2014 年底，张博士和他的前博士生，穆罕默德·阿尔鲁比博士，开始研究机器学习技术中的隐私泄露问题，并探索减轻这种泄露的可能性。随着他们研究的深入，国防高级研究计划局（DARPA）在 2015 年初启动了一个名为“布兰代斯”（BAA-15-29）的新研究项目，初始预算为 5000 万美元。该项目以 1890 年在《哈佛法学评论》杂志上发表“隐私权”论文的美国最高法院大法官路易斯·布兰代斯的名字命名。布兰代斯项目的主要目标是寻求和开发技术手段，通过实现数据的安全和可预测共享来保护个人信息，同时保持隐私。张博士及其团队参与了布兰代斯项目，并基于压缩隐私和差分隐私技术开发了几个隐私保护技术。

2019 年，美国特种作战司令部（USSOCOM）又授予了张、庄、萨马拉维拉博士及其团队一项研究奖项，他们利用最新的机器学习模型和工具，试图将这些增强机器学习隐私和安全性的技术应用于实践。自 2015 年以来，他们参与了布兰代斯项目以及许多其他国防部资助的研究项目，积累了丰富的实践经验。他们认为，现在是时候将他们开发的技术整合在一起了。因此，这本书与其他技术书籍不同：它讨论了机器学习的根本概念和机器学习的隐私保护技术，并提供了直观的示例和实现代码，展示了如何在实践中使用它们。

他们认为，这本书是第一本全面介绍隐私保护机器学习的书籍。在这里，他们将带您进行一次激动人心的旅程，涵盖所有基本概念、技术和实践细节。如果您在阅读本书后还想了解更多，可以参考每章中引用的参考文献和本书末尾列出的参考文献。

## 致谢

我们还要感谢 DARPA Brandeis 项目以及我们愉快地与他们一起开发隐私保护机器学习新范例的项目经理们。我们也非常感谢我们的团队，他们在 Brandeis 项目中工作，特别是 Sun-Yuan Kung 博士和 Pei-yuan Wu 博士。此外，如果没有美国南佛罗里达大学 Chang 博士研究组的以前和当前博士生，特别是 Mohammad Al-Rubaie 博士和 Sen Wang，这本书可能无法完成。

我们还要向 Manning 出版社的编辑和生产团队表示衷心的感谢，感谢他们为出版这本书所付出的辛勤努力。最后，我们还要感谢所有审稿人，感谢他们对改进手稿讨论的支持和宝贵的反馈：Abe Taha, Aditya Kaushik, Alain Couniot, Bhavani Shankar Garikapati, Clifford Thurber, Dhivya Sivasubramanian, Erick Nogueira do Nascimento, Frédéric Flayol, Harald Kuhn, Jaganadh Gopinadhan, James Black, Jeremy Chen, Joseph Wang, Kevin Cheung, Koushik Vikram, Mac Chambers, Marco Carnini, Mary Anne Thygesen, Nate Jensen, Nick Decroos, Pablo Roccatagliata, Raffaella Ventaglio, Raj Sahu, Rani Sharim, Richard Vaughan, Rohit Goswami, Satej Sahu, Shankar Garikapati, Simeon Leyzerzon, Simon Tschöke, Simone Sguazza, Sriram Macharla, Stephen Oates, Tim Kane, Vidhya Vinay, Vincent Ngo, Vishwesh Ravi Shrimali, 和 Xiangbo Mao——你们的建议帮助使这本书更加完善。

## 关于这本书

《隐私保护机器学习》是一本综合指南，旨在帮助机器学习（ML）爱好者通过他们的 ML 应用程序避免数据隐私泄露。它从涉及现代数据驱动应用程序中隐私考虑的一些实际用例和场景开始。然后介绍了构建隐私保障 ML 应用程序的不同技术。

### 应该阅读这本书的人

《隐私保护机器学习》是为中级数据科学爱好者（即有 ML 经验的人）以及希望了解如何将隐私保护技术集成到他们应用程序中的人而设计的。尽管隐私和安全概念通常是数学性的，难以理解，但本书试图将复杂的算法分解成易于理解的片段，并提供了一系列动手练习和示例。

### 本书是如何组织的：一个路线图

本书分为三部分，共 10 章。

第一部分解释了隐私保护机器学习是什么，以及如何在实际用例中使用差分隐私：

+   第一章讨论了 ML 中的隐私考虑，重点讨论当私有数据泄露时隐私威胁的严重性。

+   第二章介绍了差分隐私的核心概念，并阐述了今天广泛使用的差分隐私机制，这些机制已成为各种隐私保护算法和应用的基本构建块。

+   第三章主要涵盖了差分隐私机器学习算法的高级设计原则。在章节的后半部分，我们介绍了一个案例研究，引导您了解设计和分析差分隐私算法的过程。

第二部分通过讨论另一个名为局部差分隐私的差分隐私级别，扩展了讨论，并讨论了如何为隐私保证目的生成合成数据：

+   第四章介绍了局部差分隐私的核心概念和定义。

+   第五章通过考虑各种数据类型和现实世界的应用场景，涵盖了局部差分隐私的高级机制。我们还提供了一个关于局部差分隐私的案例研究，引导您了解设计和分析算法的过程。

+   第六章通过讨论如何为机器学习任务设计一个保护隐私的合成数据生成方案，介绍了合成数据生成涉及的概念和技术。

第三部分涵盖了构建隐私保证的机器学习应用所需的更高级的核心概念：

+   第七章介绍了在数据挖掘应用中保护隐私的重要性，广泛使用的隐私保护机制及其在数据挖掘操作中的特性。

+   第八章通过涵盖常见的隐私模型、在处理和发布数据时在数据挖掘操作中的特性以及各种威胁和漏洞，扩展了数据挖掘中隐私保证的讨论。

+   第九章介绍了机器学习的压缩隐私及其设计和实现。

+   第十章将这些概念结合起来，设计了一个用于研究数据保护和共享的隐私增强平台。

通常，我们鼓励您仔细阅读前几章，以便理解核心概念以及隐私保护对机器学习应用的重要性。其余章节讨论了不同层次的核心概念和最佳实践，它们可以根据您的特定需求无序阅读。在每个核心主题的结尾，都会引入一个案例研究，对选定的算法进行更全面和深入的分析，这将特别吸引那些想了解更多关于设计和分析隐私增强机器学习算法过程的人。

### 关于代码

本书包含许多源代码示例，无论是编号列表还是与普通文本并列。在这两种情况下，源代码都使用固定宽度字体格式化，如这样，以将其与普通文本区分开来。大部分代码是用 Python 语言编写的，但一些用例实验是用 Java 展示的。读者应了解基本语法以及如何编写和调试 Python 和 Java 代码。读者还必须熟悉某些 Python 科学计算和机器学习包，如 NumPy、scikit-learn、PyTorch、TensorFlow 等。

在许多情况下，原始源代码已经被重新格式化；我们添加了换行符并重新调整了缩进，以适应书籍中可用的页面空间。在某些情况下，即使这样也不够，列表中还包括了行续接标记（➥）。此外，当代码在文本中描述时，源代码中的注释通常已被从列表中移除。许多列表旁边都有代码注释，突出显示重要概念。

您可以从本书的 liveBook（在线）版本中获取可执行的代码片段，网址为[`livebook.manning.com/book/privacy-preserving-machine-learning`](https://livebook.manning.com/book/privacy-preserving-machine-learning)。书中示例的完整代码可以从 Manning 网站[`www.manning.com/books/privacy-preserving-machine-learning`](https://www.manning.com/books/privacy-preserving-machine-learning)和 GitHub[`github.com/nogrady/PPML/`](https://github.com/nogrady/PPML/)下载。

### liveBook 讨论论坛

购买《隐私保护机器学习》（*Privacy-Preserving Machine Learning*）包括免费访问 liveBook，Manning 的在线阅读平台。使用 liveBook 的独特讨论功能，您可以在全球范围内或特定章节或段落中附加评论。为自己做笔记、提出和回答技术问题以及从作者和其他用户那里获得帮助都非常简单。要访问论坛，请访问[`livebook.manning.com/book/privacy-preserving-machine-learning/discussion`](https://livebook.manning.com/book/privacy-preserving-machine-learning/discussion)。您还可以在[`livebook.manning.com/discussion`](https://livebook.manning.com/discussion)了解更多关于 Manning 论坛和行为准则的信息。

Manning 对我们读者的承诺是提供一个场所，让读者之间以及读者与作者之间可以进行有意义的对话。这不是对作者参与特定数量活动的承诺，作者对论坛的贡献仍然是自愿的（且未付费）。我们建议您尝试向他们提出一些挑战性的问题，以免他们的兴趣转移！只要本书有售，论坛和以前讨论的存档将可通过出版社的网站访问。

## 关于作者

**张迪摩**自 2016 年以来一直担任美国南佛罗里达大学电气工程系的教授，在此之前曾在爱荷华州立大学（2001-2016 年）、伊利诺伊理工学院（1995-2001 年）和罗切斯特理工学院（1993-1995 年）担任教职。加入学术界之前，他在 AT&T 贝尔实验室担任计算机工程师（1988-1990 年）。他最近的研究工作涵盖了网络安全领域的广泛主题，从身份验证到恶意软件检测、增强隐私技术以及机器学习中的安全性，并得到了不同国防部（DoD）机构的资助。张博士在北卡罗来纳州立大学获得了计算机工程博士学位。他在 1999 年获得了伊利诺伊理工学院大学卓越教学奖，并于 2019 年被选入北卡罗来纳州立大学 ECE 校友名人堂。在过去 10 年中，他担任了由国防部机构资助的多个项目的首席研究员。莫里斯在同行评审期刊和会议论文集中发表了 196 多篇论文。此外，他还曾在电气和电子工程师协会（IEEE）担任多个职位，包括 IEEE 的《IT 专业》杂志的首席副主编（2014-2018 年）、《IEEE 可靠性交易》期刊的副主编（2022 年）以及 COMPSAC 2019（2019 年 IEEE 计算机协会关于计算机、软件和应用的标志性会议）的程序委员会主席。

**庄迪**是 Snap Inc.的安全工程师。他的学历包括中国天津南开大学的网络安全学士和法学学士，以及南佛罗里达大学的电气工程博士学位。他是一位充满活力、技术娴熟的安全和隐私研究员，对设计隐私、差分隐私、隐私保护机器学习、社交网络科学和网络安全有浓厚的兴趣、专业知识和经验。他从 2015 年到 2018 年在 DARPA Brandeis 项目下进行了隐私保护机器学习研究。

**Dumindu Samaraweera**是南佛罗里达大学的研究助理教授。Dumindu 在澳大利亚科廷大学获得了计算机系统和网络学士学位；在斯里兰卡信息科技大学获得了信息技术学士学位；在英国谢菲尔德哈勒姆大学获得了企业应用开发硕士学位。他在南佛罗里达大学（USF）获得了电气工程博士学位，专注于网络安全和数据科学的研究。他的博士论文“深度学习时代的安全和隐私增强技术”针对当今数据驱动应用中识别出的隐私和安全问题，提供了深入解决方案以减轻这些问题。多年来，他参与了多个由美国国防部资助的大型网络安全研究项目。在加入 USF 之前，他在业界担任软件工程师/电气工程师超过六年，负责管理和部署企业级解决方案。

这本书的技术编辑**Wilko Henecka**是 Ambiata 的高级软件工程师，致力于构建保护隐私的软件。他拥有阿德莱德大学的数学博士学位和波鸿鲁尔大学的 IT 安全硕士学位。

## 关于封面插图

《隐私保护机器学习》封面上的插图是“Femme Acadienne”，或称“阿卡迪亚妇女”，取自雅克·格拉塞·德·圣索沃尔于 1788 年出版的作品集。每一幅插图都是手工精心绘制和着色的。

在那些日子里，人们通过他们的服饰就能轻易识别出他们的居住地以及他们的职业或社会地位。曼宁通过基于几个世纪前丰富多样的地区文化的封面设计，庆祝计算机行业的创新和主动性，这些文化通过如这一系列图片般的作品得以重现。
