# 第八章：把一切联系在一起：您的面试路线图

现在您已经完成了整个机器学习面试流程，是时候制定一个计划了。在第一章和第二章中，您了解了许多类型的机器学习工作，并对哪些可能更适合您进行了自我评估。基于此，您还了解了您预期擅长的技能。在随后的章节中，您了解了面试中常见的问题类型。有没有需要更多准备的类型？本书的目标是帮助您开始弥合差距，而不仅仅是读懂差距。

###### 注意

要在面试中取得成功并获得工作，采取行动将有助于您，而不仅仅是考虑采取行动。

# 面试准备清单

按照此清单创建您的面试过程计划。回顾本书中的相关内容或过去的练习，帮助您完成清单：

+   写下您有兴趣在工作中进行的 ML 生命周期的部分。请参考第一章中的图 1-5 来回顾 ML 生命周期的概述。

+   写下所需角色的技能，并在第二章中进行自我评估。

+   确定哪些类型的面试对该角色可能是相关的。查看第一章中面试流程的概述。

+   确保简历整理得干净利落，列出与所选角色相关的要点。请参考第二章获取更多简历建议。

+   写下您打算为面试做准备并开始申请的时间范围。例如：我打算为面试准备三个月，然后开始申请。

现在您已经准备好了这些组成部分，是时候制定您的路线图了。

# 面试路线图模板

表 8-1 包含一个示例路线图，您可以在创建自己的路线图时参考。尝试写下整体计划，但要知道这并非铁板一块。我建议每周调整您的计划。从您的目标时间框架内设定可实现的目标开始。例如，如果您想在一周内阅读一本九章的机器学习书籍，您需要每天完成 1.3 章节。将任务细分到章节或练习问题的级别可以帮助您一目了然地看到什么是可行的，什么是不可行的。在第一周结束时，如果每天 1.3 章节被证明不合理，您可以延长时间框架或每天花更多时间准备。如果您每天可以轻松地完成两章，您可以调整一些关于第二周阅读量的预测。

###### 注意

在第五章中，您填写了一个编程准备路线图，我觉得很重要单独包含，因为编程面试的准备需要肌肉记忆和重复。本章的路线图侧重于整体面试流程，因此现在是时候添加任何其他与机器学习相关的学习和准备计划了。

表 8-1\. 示例路线图；时间：课间/作业之间及晚上，每天两到三个小时

| 示例路线图 |
| --- |
|  |  |  |  |  |  |  |
| **第 1 周：计划** |   |   |   |   |   |
| 一 | 二 | 三 | 四 | 五 | 六 | 日 |

| 阅读 ML 面试 | 阅读 ML 面试 | 阅读 ML 面试 | [因为任务到期

明天]^(a) | [因为任务到期今天] | 进行面试

准备

时间表^(b) | 进行面试准备

时间表 |

| **第 2 周：数据和 ML 问题** |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一 | 二 | 三 | 四 | 五 | 六 | 日 |

| 刷新 NumPy 和 pandas 知识 | 在 NumPy 上练习问题 | 在 NumPy 上练习问题 | [俱乐部活动] | 在 pandas 上练习问题 | 练习问题

在 pandas 上 | [与朋友烧烤] |

| **第 3 周：脑筋急转弯编程问题** |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一 | 二 | 三 | 四 | 五 | 六 | 日 |

| 3 个问题

滑动

窗口模式^(c) | 两个指针模式的 3 个问题 | [模式]的 3 个问题 | [因为任务到期

明天] | [因为任务到期

今天] | 数组和字符串操作问题（与前两类重叠） | 尝试 3 个问题并计时需要多长时间 |

| **第 4 周：从头学习 SQL** |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 一 | 二 | 三 | 四 | 五 | 六 | 日 |

| 观看 SQL 入门视频，跳过一些

他们 | 观看 SQL 入门视频 | 尝试 3 个问题，查看解决方案 | 尝试 3 个问题，查看

解决方案 | 尝试 2 个新问题，不看

解决方案 | [放松] | [放松] |

| **第 5 周：SQL 练习问题 + 脑筋急转弯，计时** |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
| 一 | 二 | 三 | 四 | 五 | 六 | 日 |

| 练习 5 个 NumPy/pandas 问题，不看

在

解决方案 | 不看的情况下练习 4 个 LeetCode 问题的所有主要模式

在

解决方案 | 查看您先前卡住的问题的解决方案 | 练习尝试做

3 个 LeetCode 问题

1 小时不看

在

解决方案 | 不看的情况下练习 3 个 SQL 问题

在

解决方案 | 查看前一天 SQL 问题的解决方案

看看是否有

更好

解决它们的方法 | 赶上未完成的任务 |

| ^(a) 尽管我在这个准备日历中放置了这些任务，但这并不意味着你在这个日历之外没有作业、考试准备和社交活动。这个安排仅需每天两到三小时，如果你在这里列出学校或个人事务，那就意味着你仍然可以为紧急事务、作业或社交活动抽出时间，而不影响面试准备时间。^(b) 在本示例中，第 2 至第 4 周是在计划周的专门时间内填写的。^(c) 你可以选择两个简单难度的问题开始，再加一个中等难度的问题。你可以每个问题花 30 分钟到一小时；如果一个小时后仍卡住，就看答案吧。 |
| --- |

使用表 8-2 中的模板来填写你自己的路线图。考虑到你其他的生活承诺和能量。每天你准备花费多少小时？（如果你需要比模板提供的时间更多的时间，只需添加更多行并创建你自己的版本。）

表 8-2\. 面试准备路线图模板——填写你自己的！

| 路线图模板 |
| --- |
| **第一周** |
| 星期一                     | 星期二                     | 星期三                     | 星期四                | 星期五                     | 星期六                     | 星期日                     |

|

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **第二周** |
| 星期一                     | 星期二                     | 星期三                     | 星期四                | 星期五                     | 星期六                     | 星期日                     |

|

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **第三周** |
| 星期一                     | 星期二                     | 星期三                     | 星期四                | 星期五                     | 星期六                     | 星期日                     |

|

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **第四周** |
| 星期一                     | 星期二                     | 星期三                     | 星期四                | 星期五                     | 星期六                     | 星期日                     |

|

|  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |

# 高效的面试准备

自 2017 年以来，除了写关于机器学习和技术职业的文章外，我还写了关于高效时间管理和提高生产力的文章。这些都是生活中非常好的技能，它们让我能在更少的时间内取得更多成就。有了正确的时间管理技能，你可以花更多时间和爱人在一起、做家务、玩视频游戏，享受生活，同时实现你的职业目标。

面试准备也是如此。每个人都希望在相同或更少的时间内做更多事情。对于同一个机器学习岗位的竞争者来说，他们在面试准备中的自律、高效和有效将可能比那些没有这些特质的人更容易获得职位。

## 成为更好的学习者

以下是我用来在学习上取得卓越表现的主要技巧，我将在接下来的章节中详细讨论。这些技巧不仅有助于准备面试，还有助于快速适应新工作和快速晋升：

+   尽快动手学习，快速学习。

+   理解这个系统。

+   不是时间框架的问题，而是单位时间内的进展。

+   递归地寻找知识空白。

### 尽快动手

通过渗透学习是行不通的。仅仅是看无休止的 YouTube 视频或者阅读更多的 Reddit 帖子和书籍是不行的。我这么说是因为我以前做过。在做表面浏览和阅读的同时放松是可以的，但是如果你想要推动进展，就要尽快动手学习。编写一个小的神经网络代码。在不看解答的情况下做一道 LeetCode 题目。找出你不了解的东西并填补这个空白。反复实践。

当我准备 CFA 一级考试的时候，我在完成所有材料阅读之前做模拟考试。我只能答对 35%，但这帮助我迅速确定哪些材料需要更多阅读，哪些可以完全跳过。

### 理解这个系统

标准化考试不仅测试你对材料的了解程度，还测试你对考试本身系统和结构的了解程度。即使是母语为英语的人，如果完全没有准备，也会在[雅思考试](https://www.ielts.org)（国际英语语言测试系统）上手忙脚乱，因为他们被问题格式所搞得措手不及。如果你试图在不看课程大纲的情况下准备大学考试，你将处于严重劣势。事实上，在学校准备考试时，你可能也不会没有先查看大纲。面试也是如此。许多候选人没有详细记录面试官下一轮要问什么，也没有后续跟进。我尽量通过提出澄清问题来构建尽可能详细的图片：“当你说编程面试时，是一般的 Python，如 LeetCode 风格，还是专注于数据处理，比如 pandas？”

### 单位时间内的进展等于效率。

我提到过要在少量时间内做更多事情。这并不意味着我只花一周准备面试，而其他人需要两周。让我用一个比率来解释效率：目标达成进度 / 花费时间。

如果我花了五个小时，那五个小时最好能派上用场。 我不喜欢花十个小时做本可以在五个小时内完成的事情（尽管有时会发生）。 对于每天自己有非常有限时间的人，比如一个小时，提高效率更为重要。 不要将自己与有更多时间可用并且可以在一周内完成准备工作的人进行比较。 相反，用你每天的一个小时，专注于正确的事情，你可能能够在一个月内实现你的目标，而不是让时间膨胀到三个月。 将自己与自己比较，并专注于自己的时间可用性和自己的目标。 不要浪费时间，但尽可能提高效率。

### 逐步填补知识空白

当您阅读这本书时，您可能遇到了您并不完全理解的术语。 当您为新工作角色进行研究时，情况也是如此。 不要忽视这些术语，记下它们并学习它们的定义。 下次遇到这个术语时，您就不会再有同样的问题了！

这是一个逐步填补知识空白的例子，当遇到新术语或技术时，ChatGPT：

ChatGPT

GPT 模型：在阅读这些内容时，遇到了新术语*变压器*

Transformers：在此过程中阅读，了解了新术语*编码器/解码器*和*自注意力*

+   编码器/解码器：阅读了这些内容，大部分时候我都理解了

+   自注意力：阅读*注意力*，似乎很有道理

目标是尽可能深入挖掘，直到它与您已有的知识联系起来或直到您获得这些知识。 这就是为什么基础知识很重要：您可以使用这些基础知识模块将知识与新概念连接起来，以获得更好的理解和知识保持。

## 时间管理和责任感

为面试做准备通常是一种在有限资源（时间、精力等）下优化结果的练习。 良好的时间管理可以帮助您在同样的时间内最大化产出。 责任感可以帮助您完成计划中的事情。 这里有一些关于时间管理的建议，我将在以下章节中详细讨论：

+   阻挡时间专注。

+   使用番茄工作法。

+   避免燃尽。

+   问问自己：你需要一个责任伙伴吗？

### 专注时间

我建议在日历上专门为面试准备安排时间，并保护该时间。 假设您在工作后的星期四晚上已经安排好准备时间——如果有朋友邀请您出去喝一杯啤酒，您应该可能要拒绝，但是您可以下次再碰面。 好吧，除非这是一年只能见一次的外地朋友——那么将星期四改到星期五；不要就这样忘了它！

我个人喜欢一小时或更长时间的时间块，理想情况下是两到三个小时，因为我的大脑需要 30 分钟来热身。关键是尽可能提前预定时间块。如果你试图在当天安排时间块，拖延的诱惑就会更容易让你放弃。

### 使用番茄工作法

以下是番茄工作法的工作原理：

+   设置一个计时器（默认为 25 分钟）。

+   在这段时间里，除了手头的任务外，不要做*任何*其他事情。不允许查看社交媒体，阅读无关的电子邮件等等。（可以查找与任务直接相关的术语或网站。）

+   计时器结束后，休息一下（默认为五分钟）。

+   重复上述步骤。

我喜欢设置计时器的原因是因为它增加了*效率*（单位时间的进展）。如果我花一个小时准备，我可能能完成两个练习题。如果我在玩手机或分心，我可能在一个小时内只能完成一个练习题！这会影响准备面试所需的时间量。显然，这可能会影响准备面试所需的时间量。

如果你还没有尝试过使用专注计时器（番茄钟），我强烈建议你试试，这将极大地提高你的效率。如果你更喜欢顺其自然，而且你已经*尝试过*使用计时器但没效果，那么就按照适合你的方式来吧。

### 你需要一个责任伙伴吗？

在许多情况下，即使他们不是和你一起准备面试，与他人分享你的进展也是值得的。我发现，在我上学时，当我的同龄人在努力准备面试时，我也很容易变得更努力，即使我们并不是为同一家公司面试。如果你是独自准备，孤立无援可能会更难保持动力。在这种情况下，这里有三个选择：

+   尽可能跟踪路线图上的所有内容，并成为自己的责任伙伴。

+   告诉一个朋友或家人你的进展情况。除非你希望他们了解得更详细，否则他们并不需要知道太多。

+   在你的社区（例如校友群体）在线参加学习小组。

+   如果你雇了职业教练，他们可以帮助你保持责任感。

我个人通过成为自己的责任伙伴取得了很好的效果。看到我的路线图和日历的可视化，并填充它感觉很棒。我也喜欢玩视频游戏，也许是因为能看到进度的某些方面对我来说非常满足。不利之处是，因为只有我知道我的进展情况，我可能会开始拖延并不断调整我的时间表：一个星期变成两个星期，变成三个星期……因为没有人知道。

如果要告诉别人你的进展情况，最好找身边的人更新一下。这里有一个例子可以发给朋友：“我一直在为面试做准备。我每周发一条关于此的简短信息给你可以吗？你不必详细回复。我只是想有点责任感。” 我的朋友们都觉得可以。一周结束时，我可能会给他们发消息：“这周我做得不错。我完成了计划做的两章和 10 个问题。不过，我目标还差三个问题，下周会补上。”

你可以尝试不同的方法，看看哪种对你有效。就像在家里或健身房锻炼一样，这对每个人来说是不同的，你会有自己的策略来安排你的准备训练。

## 避免疲劳：代价高昂

番茄工作法之所以安排了休息时间是个天才之举。这不仅仅是时间管理，也是能量/注意力管理。你有没有那种情况，花了几个小时解一个数学题，但是卡住了？然后你去洗手间或出去走了走，回来时神奇地找到解法？我在练习 LeetCode 问题时经常遇到这种情况。我会出去散散步，清醒一下头脑，然后回来重新攻克问题。更好的方法是，干脆收工去睡觉。我在读研究生时，我称之为“睡眠技术”。

通过休息进行持续练习是避免疲劳的最佳方法。极端的例子是，如果让自己疲劳过度，可能会失去数周甚至数月的动力。我以前有过这种经历，几次如此，情况并不好；因为我当时年轻时把自己工作到疲劳的边缘，导致我的目标受到了一段时间的影响。恢复起来花了几个月的时间。我们的身体不是机器，大脑长时间使用后会感到疲倦。照顾好自己，如果可以的话，避免过度工作。虽然像我这样的人，可能直到达到极限才意识到，但这也没关系。只要记住这一点！

# 冒名顶替综合症

你可能听说过这句格言：“职位发布是愿望清单，而不是要求清单。”¹ 如果你通常对只符合 60%资格的工作申请有犹豫，我鼓励你试试申请其中一些。你可能会得到比预期更好的结果！如果你对符合大部分资格的工作感到犹豫，只申请你超格的工作，那就退一步，考虑一下这是否与*冒名顶替综合症*有关。记住，在资源充足的公司（即中型及以上公司），职位越初级，团队对于花时间培训和指导你的期望也就越高。

我也曾经历过严重的冒名顶替综合症，² 觉得自己实际上不够资格去做工作（即使是我当前在做的工作）。我学到的一件事是*放大视角*，看看整体局势。我在将自己与使我感到不够格的更广泛人群比较时，真的是在比较自己应该比较的更广泛的人群吗？如果我被所有看起来比我聪明的同行包围，也许这是一件好事而不是坏事（这是我在一所高度竞争的硕士课程中经历过的现象）。

我建议阅读 Eugene Yan 在同一主题上的博客文章，以获取识别和管理冒名顶替综合症的技巧。³ 这不是一件会自动消失的事情；也许它永远不会完全消失，因为随着您在职业生涯中的晋升，总有新的东西需要学习（以及感觉自己像个冒名顶替者的！）。

简而言之：

+   您可能正在将自己与经验更丰富的更广泛人群进行比较，从而觉得自己不够好。停止这样与他人比较，或者将其视为一件好事。

+   写下自己的成就列表，并经常反思。您还可以在日记或炫耀文档中更新和跟踪这个列表。⁴

# 摘要

在本章中，您看到了自己面试准备的摘要清单和路线图。您还了解到了如何高效学习、更好地管理时间以及避免疲劳。最后，我描述了在机器学习职业中可能出现的冒名顶替综合症及其识别和管理方法。

¹ Alison Green，“招聘岗位的要求更像是愿望清单还是严格要求？” *Ask a Manager*（博客），2016 年 2 月 18 日，[*https://oreil.ly/i5osl*](https://oreil.ly/i5osl)。

² 请参阅我的博客文章“我的冒名顶替综合症故事和我所学到的经验”，2021 年 4 月 18 日，[*https://oreil.ly/Ifblb*](https://oreil.ly/Ifblb)。

³ Eugene Yan，“如何与长期冒名顶替综合症共存”，Susan Shu Chang（博客），2021 年 4 月 11 日，[*https://oreil.ly/3xJVp*](https://oreil.ly/3xJVp)。

⁴ Julia Evans，“让您的工作得到认可：写一份炫耀文档”（博客），访问于 2023 年 10 月 24 日，[*https://oreil.ly/AMCS1*](https://oreil.ly/AMCS1)。

[*OceanofPDF.com*](https://oceanofpdf.com)
