# 前言

人工智能（AI）可以定义为计算机展示智能的广泛研究领域。短语“展示智能”是模糊的；它可以被解释为计算机做出我们期望从生物体中得到的决策。AI 的概念至少在神话中自古就存在。一个著名的例子是希腊神话中的塔洛斯，一个铜制机器人，用来保护欧罗巴免受希望绑架她的入侵者的侵害。随着世纪的流逝，基本形式的 AI 从神话世界进入了现实生活。

在现代，人工智能（AI）已经在增强人类能力、自动化决策以及其他对人们来说耗时的过程中找到了它的家园。专家系统，首次开发于 1970 年代，是现代人工智能的一个例子。专家系统利用知识库，这是一组事实和规则，以及推理系统来综合生成新知识。专家系统的主要缺点在于它需要领域专家花费时间和精力来创建知识库的事实和规则。

在最近几十年中，另一种形式的人工智能变得更加普遍。机器学习（ML）是一门使计算机从提供的数据中学习算法的学科，而不是程序员必须提供算法的学科。与专家系统相对，另一种表达方式是，ML 是使用数据来发现规则，而不是让专家为您编写规则。

ML 几乎触及到现今的每个行业。在零售业，ML 用于需求预测，提前几个月预测产品或服务的预期销售量。旅游业使用 ML 根据客户的过往旅行历史和其他信息推荐兴趣点和目的地给顾客。在医疗保健领域，ML 不仅可以用于确定 X 射线图像是否包含健康或患病的肺部，还可以精确定位导致医疗专家进一步探索的 X 射线图像区域。ML 的活跃应用清单可以填满一本完整的书。在本书中，我们专注于一些具体的 ML 用例，包括广告媒体渠道销售、能源生产和客户流失等，只是举几个例子。

在工业中应用 ML 的应用非常广泛，探索不同的可能性非常令人兴奋。许多人的一个假设是，ML 只是专家研究的领域。也就是说，除非你在许多不同领域（计算机科学、数学、统计学等）有大量的背景知识，否则你没有希望在实践中使用 ML。事实并非如此。

近年来，“公民数据科学家”的概念变得越来越普遍。公民数据科学家指的是那些并非必须拥有数据科学或相关领域正规教育和/或角色的人，但可以在其他领域特定专业知识的支持下进行一些数据科学工作的人。为公民数据科学家开发了许多易于使用的 ML 工具，本书的目标是使更多的人成为公民数据科学家并鼓励他们。

# 谁应该阅读这本书？

本书的目标是教读者如何为结构化（表格）数据框架化机器学习问题，准备他们的数据用于机器学习工作流程，并使用不同的无代码、低代码和一些基本自定义代码解决方案构建和使用机器学习模型。你将逐步进行这些目标的过程，以一个具体的业务问题框架来理解。本书的主要读者包括业务分析师、数据分析师、学生和有志于成为公民数据科学家的人，他们希望快速学习如何使用自动化机器学习（AutoML）、BigQuery ML（使用 SQL）和 Python 中的定制培训将机器学习应用于他们的工作。我们假设读者对数据分析有一些基本的了解，但不需要是专家也能从本书中受益。

任何考虑转向数据科学和/或机器学习工程的职业的人，可能会发现这本书是实现目标的一个很好的第一步。机器学习从业者可能会觉得这本书对他们的需求太基础，但如果他们对一些正在使用的工具不熟悉，可能会发现书中关于这些工具的讨论有所帮助。

读者不需要有机器学习或特定编程语言的先验知识，但如果对编程概念、Python 和 SQL 有一些基本的了解，会觉得这本书更容易阅读。我们在整本书中都会提到附加的基础材料参考。除了机器学习的概念和基于用例的示例，你还会探索不同的工具，如 Jupyter Notebooks 和 Linux 终端的基本使用。

# 本书的内容包括什么和不包括什么？

本书旨在成为希望成为机器学习从业者的人的第一步，而不是使你成为机器学习专家的书。我们不详细介绍机器学习的理论，也不涵盖数据科学成功所需的统计学和数学的所有主题。我们涵盖本书讨论项目所需的理论，以帮助你逐步进入机器学习项目的工作，但进一步深入的内容超出了本书的范围。但是，如果你有兴趣，我们会提供许多资源的参考，可以深入学习。

第二章和第三章讨论了可以在 ML 问题中使用的许多不同类型的数据，以及可以在实践中使用的不同工具。然而，没有一本书能覆盖每一种情况和每一个可用的工具。我们专注于结构化数据的用例，并仅在第二章和第九章轻度讨论非结构化数据的 ML。一些最激动人心的应用（如 AI 驱动的聊天机器人和图像生成）使用非结构化数据，但实际上，业界和行业中大多数 ML 应用集中于涉及结构化数据的问题。

在工具方面，我们专注于狭窄的工具范围，以便您可以专注于业务用例。Python 中的包，如 NumPy、Seaborn、Pandas、scikit-learn 和 TensorFlow，在所有行业中都很受欢迎，我们在本书中涵盖这些包以及许多用例。Jupyter Notebooks 也是一种行业标准，用于在笔记本环境中交互地运行 Python 代码。

我们使用 Google Colab，一个免费的 Jupyter Notebook 服务来运行我们的笔记本。此外，我们还将使用 Google Cloud 的其他工具，如 Vertex AI AutoML 进行无代码 ML 模型训练和 BigQuery 进行 SQL 数据分析和训练 ML 模型。其他主要的云提供商，如 Microsoft Azure 和 Amazon Web Services（AWS），也提供类似的服务来运行 Jupyter Notebooks，AutoML，使用 SQL 分析数据和训练 ML 模型。我们强烈建议您探索我们提到但未在此处使用的其他工具。本书中包含了更多信息和文档的链接。

# 本书中使用的约定

本书中使用以下排版约定：

*Italic*

表示新术语、网址、电子邮件地址、文件名和文件扩展名。

`Constant width`

用于程序列表，以及段落内用来指代程序元素如变量或函数名称、数据库、数据类型、环境变量、语句和关键字。

**`Constant width bold`**

显示用户应直接输入的命令或其他文本。

*`Constant width italic`*

显示应由用户提供值或由上下文确定值的文本。

###### 提示

此元素表示提示或建议。

###### 注意

此元素表示一般注释。

###### 警告

这个图标表示警告或注意事项。

# 使用代码示例

可下载补充材料（代码示例、练习等），请访问[*https://oreil.ly/supp-lcai*](https://oreil.ly/supp-lcai)。

本书旨在帮助您完成工作。一般情况下，如果本书提供示例代码，您可以在您的程序和文档中使用它。除非您复制了代码的大部分内容，否则无需征得我们的许可。例如，编写一个程序使用了本书中的几个代码片段并不需要许可。销售或分发包含 O'Reilly 书籍示例的 CD-ROM 需要许可。引用本书并引用示例代码来回答问题不需要许可。将本书中大量示例代码整合到产品文档中需要许可。

我们感谢您的支持，但不要求署名。署名通常包括标题、作者、出版商和 ISBN。例如：“*Low-Code AI* by Gwendolyn Stripling and Michael Abel (O’Reilly). Copyright 2023 Gwendolyn Stripling and Michael Abel, 978-1-098-14682-5.”

如果您认为您使用的代码示例超出了合理使用范围或上述许可，请随时通过 permissions@oreilly.com 与我们联系。

# 致谢

这本书的存在完全是因为许多人的慷慨支持和时间。我们要感谢我们的谷歌同事——恩里卡·菲利皮、莫娜·莫娜、本瓦·德林和迈克尔·蒙——他们对这本书的详细审查极大地增加了表达和技术细节的质量。我们还要感谢我们的同事们——里奇·罗斯、帕特里克·本特利、约安娜·朗、埃斯拉·杜尤根和康塞普西昂·迪亚兹——对我们的支持和反馈。最后但并非最不重要的，我们要感谢我们的经理们——凯利·汤普森、埃里克·皮洛特和斯里·乌帕迪乌拉——对这项努力的坚定支持。

特别感谢 O’Reilly 团队在将这个梦想变为现实的过程中的所有合作，并对两位初次尝试这一过程的作家的耐心。我们要感谢尼科尔·巴特菲尔德从一开始就对我们的项目和愿景的信任，以及克莱尔·莱洛克在准备这本书印刷方面的工作。我们还要感谢科尔宾·柯林斯在整个过程中的辛勤工作和编辑专业知识。

迈克尔要感谢他的妻子杰基，在整个写书过程中给予他不可思议的支持和耐心；他的女儿米娅，总能在合适的时机打断他的工作来玩键盘，让他开心不已；还有他的父母本和丽塔，他们从他记事起就培养了他对数学和计算机的热爱。

格温多琳要感谢她的生活伴侣纳达·维利米罗维奇，在这段惊人旅程中给予她坚定不移的支持；还有她的女儿萨斯基亚和宠物姜姜与馄饨，它们总是在适当的时候给予拥抱、寻求陪伴、或是要求短暂的散步。她还要感谢她的家人：她的父母（感谢你们的 DNA）；她的姐姐贝琳达（感谢你看见了我）；她的姐姐格洛丽亚·泰勒·威廉姆斯和她的丈夫查尔斯·威廉姆斯；她的兄弟莫里斯·科布和卡洛斯·S·阿姆斯特朗；以及她的叔叔托尼·霍尔。她非常感激她的侄女卡特琳娜·玛丽·布拉奇和侄子卡洛斯·S·阿姆斯特朗在这段旅程中给予的所有支持！她还要感谢她的亲密朋友克里斯蒂娜·拉米雷斯，一直以来对她不拘一格的思维方式的信任和支持！
