# 第二章：MLOps 的人员

尽管机器学习模型主要由数据科学家构建，但有一种误解认为只有数据科学家才能从强大的 MLOps 过程和系统中受益。事实上，MLOps 是企业 AI 战略的重要组成部分，影响着参与机器学习模型生命周期的所有人或从中受益的人。

本章介绍每个人在机器学习生命周期中扮演的角色，他们在顶级 MLOps 程序下应理想地如何连接并共同工作，以从机器学习工作中获得最佳可能的结果，以及他们可能有的 MLOps 要求。

值得注意的是，这个领域在不断发展，带来了许多新的职称，可能未在此列出，并在 MLOps 职责中带来新的挑战（或重叠）。

在深入讨论详情之前，让我们先看一下以下表格，它提供了一个概述：

| 角色 | 机器学习模型生命周期中的角色 | MLOps 要求 |
| --- | --- | --- |
| 专业领域专家 |

+   提供围绕 ML 模型应该构建的业务问题、目标或关键绩效指标。

+   持续评估并确保模型性能与初始需求一致或得到解决。

|

+   以业务术语轻松理解已部署模型的性能。

+   用于标记与业务预期不符的模型结果的机制或反馈循环。

|

| 数据科学家 |
| --- |

+   构建能够解决专业领域专家提出的业务问题或需求的模型。

+   提供可操作化的模型，以便在生产环境中正确使用并处理生产数据。

+   与专业领域专家一起评估模型质量（包括原始模型和测试），确保其能够回答最初的业务问题或需求。

|

+   为快速且安全地将模型打包和部署到生产环境提供自动化的模型交付。

+   能够开发测试来评估部署模型的质量，并进行持续改进。

+   从一个中心位置查看所有已部署模型的性能（包括测试中的并置）。

+   能够调查每个模型的数据流水线，快速评估和调整，无论最初是谁构建了模型。

|

| 数据工程师 |
| --- |

+   优化数据的检索和使用，以支持 ML 模型。

|

+   查看所有部署模型的性能可见性。

+   能够查看单个数据流水线的全部细节，以解决底层数据管道问题。

|

| 软件工程师 |
| --- |

+   将 ML 模型集成到公司的应用程序和系统中。

+   确保 ML 模型与其他非基于机器学习的应用无缝协作。

|

+   版本控制和自动化测试。

+   能够并行在同一应用程序上工作。

|

| DevOps |
| --- |

+   构建和管理操作系统及测试安全性、性能和可用性。

+   连续集成/连续交付（CI/CD）管道管理。

|

+   将 MLOps 无缝集成到企业更大的 DevOps 战略中。

+   无缝部署管道。

|

| 模型风险经理/审计员 |
| --- |

+   减少因 ML 模型在生产中带来的公司整体风险。

+   在将 ML 模型推向生产之前确保符合内部和外部要求的合规性。

|

+   强大且可能自动化的报告工具覆盖所有模型（当前或曾经处于生产中），包括数据血统。

|

| 机器学习架构师 |
| --- |

+   确保从设计到开发和监控的 ML 模型管道具备可扩展和灵活的环境。

+   在适当时引入新技术，以提高生产中的 ML 模型性能。

|

+   模型及其消耗资源的高级概述。

+   能够深入数据管道以评估和调整基础设施需求。

|

# 主题专家

在 MLOps 工作中首先考虑的是主题专家（SMEs），毕竟 ML 模型生命周期的起点和终点都是他们。尽管数据导向的角色（数据科学家、工程师、架构师等）在许多领域都有专业知识，但他们往往缺乏对业务以及使用机器学习解决的问题或问題的深刻理解。

主题专家通常会带着明确定义的目标、业务问题和/或关键绩效指标（KPI），或者至少*应该*带着这些内容来参与讨论。在某些情况下，这些可能会非常明确（例如，“为了完成本季度的指标，我们需要将客户流失率降低 10%”或“由于未预定的维护，我们每季度损失 N 美元；如何更好地预测停机时间？”）。在其他情况下，目标和问题可能不太明确（例如，“我们的服务人员需要更好地了解客户以便提升销售”或“如何让人们购买更多小部件？”）。

在具备健康流程的组织中，将机器学习模型生命周期的开始与更明确的业务问题联系起来并不总是强制性的，甚至不一定是理想的情况。以较不明确的业务目标开始工作可以为主题专家与数据科学家直接合作提供良好的机会，从而更好地界定问题并在开始任何数据探索或模型实验之前进行可能的解决方案头脑风暴。

如果没有主题专家提供的这一关键起点，其他数据专业人士（特别是数据科学家）在开始机器学习生命周期过程时，可能会试图解决并不符合更大业务需求的问题或提供解决方案。最终，这不仅对需要与数据科学家和其他数据专家合作构建解决方案的主题专家本身不利，也对数据科学家本身不利，他们可能难以提供更大的价值。

当 SME 在 ML 生命周期中不参与时，另一个负面结果是，由于缺乏真实的业务结果，数据团队随后会努力获得推动力和额外的预算或支持来继续推进高级分析倡议。最终，这对数据团队、SME 和整体业务都是不利的。

为了在 SME 参与中增加更多结构，可以应用业务决策建模方法来正式化待解决的业务问题，并框定机器学习在解决方案中的角色。

主题专家不仅在 ML 模型生命周期的开始阶段有作用，而且在生产后也是如此。通常，为了了解 ML 模型是否表现良好或符合预期，数据科学家需要主题专家来关闭反馈循环，因为传统的度量标准（准确率、精确率、召回率等）是不够的。

例如，数据科学家可以构建一个简单的客户流失预测模型，在生产环境中具有非常高的准确性；然而，市场营销未能阻止任何人流失。从业务角度来看，这意味着模型没有起作用，这是需要反馈给建模人员的重要信息，以便他们可以寻找另一个可能的解决方案，例如引入提升建模，帮助市场营销更好地针对可能接受营销消息的潜在流失客户。

考虑到 SME 在 ML 模型生命周期中的角色，建立 MLOps 流程时，重要的是让他们能够以业务术语理解部署模型的性能。也就是说，他们需要理解的不仅仅是模型的准确率、精确率和召回率，还有模型在事先确定的业务流程中的结果或影响。此外，当性能出现意外变化时，主题专家需要通过 MLOps 流程一种可扩展的方式来标记与业务预期不一致的模型结果。

除了这些显式的反馈机制之外，更普遍地说，MLOps 应该以一种增加主题专家透明度的方式构建。也就是说，他们应该能够使用 MLOps 流程作为探索模型背后数据流水线的起点，理解正在使用的数据、它如何被转换和增强，以及正在应用的机器学习技术的种类。

对于同样关注机器学习模型与内部或外部法规合规性的主题专家来说，MLOps 作为一种额外的方式来透明化和理解这些过程。这包括能够深入研究模型作出的每个决策，以理解为何模型做出了这样的决策。这应该是统计和汇总反馈的补充。

最终，MLOps 对于主题专家来说最重要的是作为一个反馈机制和与数据科学家沟通他们正在构建的模型的平台。然而，还有其他 MLOps 需求——特别是与负责任人工智能相关的透明度——这些对主题专家来说同样重要，并使其成为 MLOps 中不可或缺的一部分。

# 数据科学家们

在制定 MLOps 战略时，考虑数据科学家的需求是最关键的。毫无疑问，他们有很多可以获益的地方；如今，在大多数组织中，数据科学家们通常需要处理隔离的数据、流程和工具，这使得他们难以有效扩展他们的工作。MLOps 有很好的机会改变这一现状。

尽管大多数人认为数据科学家在机器学习模型生命周期中的角色仅限于模型构建部分，实际上——或者至少应该如此——它要广泛得多。从一开始，数据科学家就需要与主题专家一起工作，理解并帮助界定业务问题，以便能够构建可行的机器学习解决方案。

现实情况是，机器学习模型生命周期中的这一第一步往往是最艰难的。对于数据科学家来说，这是一个特别具有挑战性的阶段，因为这并不是他们接受过训练的领域。无论是大学里的正式还是非正式的数据科学课程，都大量强调技术技能，而不一定是与来自业务方面并不熟悉机器学习技术的主题专家有效沟通的技能。再次强调，业务决策建模技术可以在这方面提供帮助。

这也是一个挑战，因为这需要时间。对于那些希望深入了解并亲自动手的数据科学家来说，在开始解决问题之前花费数周来界定和概述问题可能会很痛苦。更糟糕的是，数据科学家们通常与业务核心和主题专家（无论是在物理上、文化上还是两者都有）相隔离，因此他们无法轻松获取有助于各方协作的组织基础设施。强大的 MLOps 系统可以帮助解决其中的一些挑战。

克服了第一个障碍之后，根据组织的不同，项目可能会移交给数据工程师或分析师进行一些初始数据收集、准备和探索工作。在某些情况下，数据科学家们自己管理机器学习模型生命周期的这些部分。但无论如何，当建立、测试、强化和部署模型的时候，数据科学家们会再次介入。

在部署后，数据科学家的角色包括不断评估模型质量，以确保其在生产环境中的运行是否能够回答最初的业务问题或需求。许多组织中的根本问题通常是数据科学家是否仅监控他们参与构建的模型，或者是否有一人负责所有监控。在前一种情况下，当人员变动时会发生什么？在后一种情况下，建立良好的 MLOps 实践至关重要，因为负责监控的人员还需要能够迅速介入并采取行动，以应对模型漂移并开始对业务产生负面影响的情况。如果他们不是模型的构建者，MLOps 如何使这一过程无缝？

前一节中所有问题直接导致这里：数据科学家在涉及 MLOps 时的需求。从流程的末尾开始向后工作，MLOps 必须为数据科学家提供对所有已部署模型以及任何正在进行 A/B 测试的模型的性能可见性。但更进一步，这不仅仅是监控问题，还涉及行动问题。一流的 MLOps 应允许数据科学家灵活选择测试中的优胜模型并轻松部署它们。

透明度是 MLOps 中的一个主题，因此对数据科学家来说，它也是一个关键需求。能够深入数据管道并快速评估和调整（无论最初由谁构建模型）的能力至关重要。自动化模型打包和交付，以便快速且安全地部署到生产环境，是透明度的另一个重要方面，特别是将数据科学家与软件工程师和 DevOps 团队汇聚到一个信任的地方，这是 MLOps 的关键组成部分。

除了透明度，掌握 MLOps 的另一个主题——尤其是在满足数据科学家需求方面——是纯效率。在企业设置中，敏捷性和速度很重要。对于 DevOps 来说是如此，对于 MLOps 的故事也是如此。当然，数据科学家可以以临时方式部署、测试和监控模型。但是他们将花费大量时间重新发明每个单独的 ML 模型的轮子，这永远不会为组织带来可扩展的 ML 流程。

# 数据工程师

数据管道是机器学习模型生命周期的核心，数据工程师又是数据管道的核心。由于数据管道可以是抽象且复杂的，数据工程师可以从 MLOps 中获得许多效率提升。

在大型组织中，管理数据流动除了应用 ML 模型外，也是一个全职工作。根据企业的技术堆栈和组织结构，数据工程师可能更专注于数据库本身，而不是管道（特别是如果公司正在利用数据科学和 ML 平台，这些平台可以通过其他数据从业者如业务分析师视觉化地构建管道）。

尽管组织对角色的这些轻微变化，数据工程师在生命周期中的角色是优化数据的检索和使用，最终为 ML 模型提供动力。一般来说，这意味着与业务团队密切合作，特别是主题专家，以确定适合当前项目的正确数据，并可能为其做准备。另一方面，他们与数据科学家密切合作，解决可能导致模型在生产中行为不良的任何数据管道问题。

鉴于数据工程师在 ML 模型生命周期中的核心角色，支撑建设和监控部分，MLOps 可以带来显著的效率提升。数据工程师不仅需要了解在生产中部署的所有模型的性能，还需要进一步深入直接研究各个数据管道，以解决任何潜在问题。

理想情况下，为了最大化数据工程师（以及包括数据科学家在内的其他人员）的效率，MLOps 不能仅仅是简单的监控，而是要成为调查和调整 ML 模型底层系统的桥梁。

# 软件工程师

从更广泛的组织视角来看，容易忽视传统软件工程师在 MLOps 中的考虑，但考虑到他们在构建整合企业范围的机器学习策略中的需求至关重要。

软件工程师通常不构建 ML 模型，但另一方面，大多数组织不仅仅生产 ML 模型，还有传统的软件和应用程序。因此，软件工程师和数据科学家共同努力确保更大系统的功能正常运行非常重要。毕竟，ML 模型不仅仅是独立的实验；机器学习代码、训练、测试和部署必须与其余软件使用的持续集成/持续交付（CI/CD）管道相匹配。

举例来说，考虑一个零售公司，他们为他们的网站建立了基于 ML 的推荐引擎。ML 模型由数据科学家构建，但要将其整合到网站的更大功能中，软件工程师将必须参与其中。同样，软件工程师负责整个网站的维护工作，其中很大一部分包括生产中 ML 模型的功能。

考虑到这种相互作用，软件工程师需要 MLOps 作为企业软件应用性能整体图景的一部分，为他们提供模型性能详细信息。MLOps 是数据科学家和软件工程师沟通的一种方式，使他们在企业的各个孤岛中部署的不同模型如何在生产环境中协同工作具有相同的基础理解。

软件工程师的其他重要特性包括版本控制，以确保他们当前正在处理的内容；自动化测试，以尽可能确保他们当前正在处理的内容正常工作；以及能够在同一个应用程序上并行工作的能力（这要归功于像 Git 这样允许分支和合并的系统）。

# DevOps

MLOps 是从 DevOps 原则中诞生的，但这并不意味着它们可以作为完全独立和隔离的系统并行运行。

DevOps 团队在 ML 模型生命周期中有两个主要角色。首先，他们是进行和构建操作系统以及测试的人，以确保 ML 模型的安全性、性能和可用性。其次，他们负责 CI/CD 管道管理。这两种角色都需要与数据科学家、数据工程师和数据架构师紧密合作。紧密合作当然说起来容易做起来难，但这正是 MLOps 可以增加价值的地方。

对于 DevOps 团队来说，MLOps 需要整合到企业更大的 DevOps 策略中，弥合传统的 CI/CD 和现代 ML 之间的差距。这意味着系统在基本上是互补的，并允许 DevOps 团队像为传统软件自动化测试一样为 ML 进行自动化测试。

# 模型风险管理/审计员

在某些行业（特别是金融服务行业），模型风险管理（MRM）功能对于监管合规至关重要。但不仅高度监管的行业应关注或应该具有类似功能；MRM 可以保护任何行业的公司免受由性能不佳的机器学习模型引入的灾难性损失。此外，审计在许多行业中起着重要作用，并且可能非常耗时，这就是 MLOps 出现的背景。

在 ML 模型生命周期中，模型风险管理者扮演着关键角色，不仅分析模型结果，还分析 ML 模型试图解决的初衷和业务问题，以最小化公司的整体风险。他们应该在生命周期的最初阶段与主题专家一起参与，以确保自动化的基于 ML 的方法本身不会带来风险。

当然，他们在监控中也有一定的角色——在模型生命周期中更传统的位置——以确保模型投入生产后风险得以控制。在构思和监控之间，MRM 还是模型开发后和投产前的一个因素，确保初期遵守内部和外部的要求。

MRM 专业人士和团队在 MLOps 中能够获益良多，因为他们的工作通常是繁琐且需要手工操作。由于 MRM 和相关团队使用的工具经常不同，标准化可以大大提高审计和风险管理的速度。

在具体的 MLOps 需求方面，所有模型的强大报告工具（无论其当前是否处于生产状态或曾经处于生产状态）是主要需求。这些报告不仅应包括性能细节，还应具备查看数据来源的能力。自动报告为 MRM 和审计团队在 MLOps 系统和流程中增加了额外的效率层级。

# 机器学习架构师

传统的数据架构师负责理解整体企业架构，并确保其满足业务各方的数据需求。通常，他们在定义数据的存储和消费方式方面发挥作用。

如今，对架构师的要求更高，他们不仅需要精通数据存储和消费的方方面面，还需了解机器学习模型如何协同工作。这使得他们的角色更加复杂，并增加了他们在 MLOps 生命周期中的责任。因此，在本节中，我们将其称为机器学习架构师，而不是传统的“数据架构师”称号。

机器学习架构师在机器学习模型生命周期中扮演着至关重要的角色，确保模型管道的可伸缩性和灵活性环境。此外，数据团队需要他们的专业知识，以在生产环境中引入新技术（在适当时）。正因如此，单凭数据架构师的头衔是不够的；他们需要对机器学习有深入的理解，而不仅仅是企业架构，才能在机器学习模型生命周期中发挥关键作用。

该角色需要在企业内部各方面（从数据科学家和工程师到 DevOps 和软件工程师）进行协作。若无法完全理解每个人和团队的需求，机器学习架构师将无法适当地分配资源，以确保 ML 模型在生产中的最佳性能。

在 MLOps 领域，机器学习架构师的角色在于拥有资源分配的集中视图。由于他们具有战略和战术角色，他们需要全面了解当前情况，以识别瓶颈并利用这些信息找到长期改进的方法。他们的角色是确定可能的新技术或基础设施投资，而不是仅仅进行不解决系统可扩展性核心问题的操作性快速修复。

# 总结思路

MLOps 不仅适用于数据科学家；组织中各种专家团队在 ML 模型生命周期以及 MLOps 战略中都发挥了作用。事实上，每个人——从业务方面的主题专家到技术最精通的机器学习架构师——在 ML 模型生产维护中都起着至关重要的作用。这对于确保从 ML 模型中获得尽可能好的结果（良好的结果通常会增加对基于 ML 系统的信任，同时增加用于构建更多的预算），以及更加直接地保护企业免受第一章中概述的风险至关重要。

¹ 决策需求模型基于[决策模型与符号化](https://oreil.ly/6k5OT)，这是一个改善流程、有效管理业务规则项目、构建预测分析工作、确保决策支持系统和仪表板以行动为导向的框架。
