# 10 项目后（sprint Ω）

本章涵盖：

+   机器学习系统进入生产后的维护

+   处理生产故障

+   从项目中学习并改进实践

模型被集成到应用程序中，应用程序被交付到生产环境中。现在有人必须负责它了！除了处理旧的机器学习系统和照顾新的系统外，本章还讨论了项目完成后团队会发生什么。你和你团队如何从中学习，以及为了使下一个项目更好应该做些什么？

## 10.1 Sprint Ω待办事项列表

表 10.1 中的待办事项列表概述了在将系统交付到生产环境后，团队需要完成的工作。

表 10.1 Sprint Ω待办事项列表

| 任务编号 | 项目项 |
| --- | --- |
| SΩ.1 | 识别机器学习特有的技术债务来源。  ▪ 验证模型性能（如适当）  ▪ 监控模型漂移  ▪ 检查模型过时 |
| SΩ.2 | 识别和解决一般性的技术债务。 |
| SΩ.3 | 进行项目后审查，以确定团队可以从你的项目中学习什么。 |
| SΩ.4 | 寻找开发机器学习系统的新实践方法。 |
| SΩ.5 | 识别团队可以使用的新技术以取得更大的成功。 |
| SΩ.6 | 编写关于项目的案例研究，以记录和分享你的经验。 |

## 10.2 离开你的手，进入生产？

在第九章中，我们讨论了将机器学习模型集成到系统和生产中的过程。这个过程的主要活动包括构建监控、日志记录和警报系统，并就系统的治理流程达成一致。这个设置应该为你提供一个框架，以便在需要时支持系统。

目前，机器学习团队在生产中管理项目的趋势正在增加。这被称为*左移*，因为在流程图中，开发团队被视为左侧，将产品传递给右侧的支持团队。这个想法是，开发团队应该做更多支持团队的传统工作。这是因为小型公司现在支持软件开发，因为可用于生产团队的资本较少。此外，转向云意味着内部支持团队的许多担忧已经消失。没有服务器农场需要照料和浇水，这使得仅仅通过关闭它们就能实现巨大的节省。

当然，也有反论。为什么让机器学习团队负责生产中的系统，而不是让他们构建其他机器学习系统呢？一个答案是，有时机器学习系统需要专业技能来维持生产。另一个观点是，从与野外系统合作中可以学到宝贵的经验。经常维护生产项目的团队对未来开发过程中什么重要往往有不同的看法。还值得考虑的是，随着时间的推移，支持项目的团队自然会发生变化，初级员工可以作为一线支持为旧部署积累经验。

尽管有这些论点，当项目处于生产阶段时提供支持通常是机器学习项目的先决条件。当面对一个项目提案时，精明的首席信息官可以预见一个孤儿项目的形成。考虑到这一点以及你的组织可能只是将此视为你的日常工作，本章将讨论支持野外机器学习系统可能带来的挑战。

### 10.2.1 掌握要领

通常，团队会随着时间的推移逐渐积累对生产中模型的职责，而且经常没有人确切知道谁负责什么。一个团队很容易认为，尽管他们帮助修复和部署了一堆东西，但这些事情实际上是由其他人负责的。这意味着他们可以花时间做各种其他有趣的事情，而且，生活将会很美好。不幸的是，当这种模糊的观点被全面系统故障考验时，结果却是每个人都认为你应该对此负责。当这种情况发生时，生活立刻变得不再美好。

如果你花时间并投入资源来管理你的团队负责的机器学习系统，你会发现失败是罕见的，而且如果发生了，处理起来也容易得多。最重要的是，当你解释发生了什么以及如何处理它时，你会发现你看起来并不无能、缺乏组织，并且一般缺乏常识。因此，第一步是控制你的团队负责的系统。

你最终负责哪些系统？如果有任何疑问，请制作一个包含四列的列表（如表 10.2 所示），并将你的团队接触过或认为可能对它们有任何责任的系统全部放入其中。在表 10.2 中，有一个所有者列，这是系统的业务所有者，他声称该系统足够有价值以保留在生产中。在出现故障的情况下，那个人将是打电话给你的那个人。还有一个谁管理的列。这个表格的目的是让所有者同意在谁管理中列出的人是负责项目的责任人。

表 10.2 创建并维护一份您的责任清单，确保您的经理或主管可以访问它，并与他们一起检查以确保他们同意这是准确的。

| 系统名称 | 所有者 | 谁负责 | 备注 |
| --- | --- | --- | --- |
| 库存管理员 | Karima | 您 | 审查并良好 03/22 |
| 需求预测 | Karima | 您 | 审查并良好 03/33 |
| 建筑管理员 | Alan | David | David 对此不确定 |
| 自动回复 | Alan | 您 | 没有治理 |
| 检查 | Josep | David | David 同意 |
| 实体匹配器 | Alan | 您 | 没有治理 |
| 自动审查 | Alan | 您 | 上次审查 01/20 |

您的起始假设可能是您对这些系统负责，但如果可能的话，努力找到其他人来接管它们。与您的经理讨论这个过程。他们可能会证明他们很乐意在“谁负责”这一栏中填写替代人选。

在这个过程结束时，您将有一个关于您和团队责任的明确看法。虽然这可能令人畏惧，但比您开始时的位置要强得多。现在，您已经明确授权管理这些系统，您需要为每个系统组织审查：

+   是否有治理措施？如果没有，首先解决这个问题，并确保它得到适当的同意。

+   支持组织是否仍然是最新的和相关的？所有的人是否仍在生产后团队工作或在合同下提供支持？

+   文档是否仍然可用？这很容易检查。确定文档有意义的且有用的相对容易，但这可能需要一些专注的时间。

+   相关工具是否仍然可用？特别是，是否需要任何授权工具或专业硬件平台来处理系统数据（可能因为专有格式）或训练模型？

+   系统是否已经审查了生命终结问题？如果没有，那么进行审查。

+   系统的基础设施是否有即将到来的变化（如重新平台化）需要计划？如果是这样，那么制定一个计划。

+   如果系统失败，是否有明确的看法？修复它的方法是什么？

审查需要定期重复，因此如果组织还没有建立标准时间，那么这是一个好的做法。一个好的起点是一年。请注意，上一个列表中没有提到的一个问题是影响所有软件系统的问题，即技术债务的积累。机器学习系统尤其容易受到这个问题的影响，这个问题将在下文中详细讨论。

### 10.2.2 机器学习技术债务和模型漂移

技术债务描述了系统可能达到的最佳性能与其实际性能之间的差距。这个差距是系统积累的债务，以用户或其他系统额外工作的形式产生成本。

技术债务这一术语是由 Cunningham [1] 提出的，用以描述为了将早期敏捷项目投入生产所必需的妥协。自从 Cunningham 提出这个想法以来，它也用来描述随着时间的推移，围绕生产中的计算机系统积累的问题和问题的累积。软件是静态的；它不会随时间改变，然而，周围的世界却在变化。通常，当我们改变接口时会出现问题，导致不完整或失败的交互和数据流。Scully 及其合作者指出，机器学习系统尤其容易受到技术债务的影响 [2]，我们需要解决这里的一些具体形式的技术债务。

在遗留的机器学习系统中，缺乏有用的日志和监控系统是一种常见的技术债务形式。我们的优先事项需要包括检查记录系统活动的日志是否存在，是否有理解系统性能的机制，以及当系统失败时是否有向支持小组发出警报的系统。第九章包含了一些设置此系统的建议。这应该是一个优先事项，因为日志是任何故障排除练习的基础，对系统失败的早期预警可以大大减少修复它所涉及的压力。

在撰写本文时（2022 年），机器学习研究在算法设计方面正创造着相当多的创新。这在计算机科学和软件工程的其余部分发生得较慢。事实上，机器学习社区研究和开发的速度之快，导致旧方法被最新技术所超越，从而产生了技术债务。在承担机器学习系统的维护工作时，将其性能与新技术进行基准测试是值得的。几年后，将会有更稳健和高效的技术可用。从脆弱且易变的老模型转向稳健可靠的新模型的机会识别，可以为您和团队节省大量的痛苦。然而，最新和最优秀的技术可能只是时尚问题，而运行在生产环境中的旧模型可能确实有坚实的理由。正如我们在第八章中讨论的那样，使用稳健的评估和模型选择方法可以帮助证实这一点，无论是一方面还是另一方面。

通常，模型漂移是发现模型并不像之前认为的那样好。糟糕的测试和选择实践可能导致模型不足。如果你承担起一个机器学习系统的责任，审查它是如何被测试的是一个好主意。希望你会找到一些反映第七章和第八章中描述过程的优秀测试文档。在最佳情况下，可能不会有什么额外的事情让你感到惊讶。然而，如果你找不到适当测试的证据或证据不足，那么重新进行这项工作可以帮助你识别模型的弱点，并实施修复和改造计划。

随着模型周围的世界不断发展和变化，过去提取的模型可能越来越不适用，即使这些模型包含稳固的因果关系。当这些关系失败时，模型也会失败。这通常被称为*概念漂移*。例如，如果客户同时购买智能裤子和衬衫，然后全球大流行意味着他们需要在家工作，那么他们对智能裤子的需求一夜之间就会消失！推荐牛仔裤或慢跑裤可能更有效，但模型可能没有在没有干预的情况下适应的能力，因此其性能受损。当数据流到模型中的噪声水平和噪声类型发生变化时，比突然的因果关系变化更常见的是，这可能导致模型犯更多以前不重要的错误。

除了领域生成的变化之外，当模型所依赖的技术接口和基础设施更新时，模型性能通常会漂移。新的 API 看起来可能功能上与旧的一样，但它在什么和如何输入到模型中的微妙变化可能会逐渐改变其行为。有时这种行为被称为*特征漂移*。通过监控模型并对其行为建立断言，可以检测这种漂移。

相反，模型在没有引起任何人注意的情况下严重漂移是很常见的情况，直到事件突然迫使每个人都意识到发生了什么。这种偶然的发现并不好，因为它让与模型相关联的每个人都显得很糟糕，它破坏了对模型的更广泛的信任，并造成恐慌和混乱，这会消耗时间并破坏更广泛的工作计划。重新测试模型并监控输入给它的特征以确定是否存在变化或漂移是一个好主意。

### 10.2.3 重新训练

如果模型失败或者在你发现它失败之前检测到漂移，你将想要对此采取行动。这就是重新训练的用武之地。重新训练是指训练一个新模型以解决当前生产中模型的现有问题。为此需要以下四个组件：

+   *新的（或旧的）建模方法:* 通常，这是建模团队为创建出错的生成模型而开发的方法。然而，由于它出错可能表明需要不同的方法或算法。

+   *新的训练集:* 这涵盖了概念或特征集中漂移的部分，并充分捕捉了其余领域的其余部分。

+   *测试数据或测试制度（可能是在线的）:* 这捕捉了模型的行为——什么改变了，什么没有改变。

+   *模型所有者或利益相关者的支持:* 显然，必须构建、测试和部署一个新的模型。

需要强调的一个关键点是获取足够的训练和测试集的难度。团队可能会在拥有足够的数据来正确描述这种变化或训练一个新模型来捕捉它之前，就看到模型输入的显著变化。因此，早期检测模型漂移至关重要，这允许团队尽快采取行动，开发适当的测试并收集训练和测试所需的数据。

列表中的最后一项也很关键。重建和重新训练模型是一个重大的风险。对于依赖该模型的业务来说，移动的时间可能很重要，因此确保每个人都了解正在发生的事情、变化的影响以及模型何时将实施至关重要。再次强调，早期检测问题对于给你和团队时间收集足够的证据以接近利益相关者非常重要。这也让你能够管理不可避免的会议、电子邮件和电话会议的顺序，这些会议是必要的，以便就重新训练模型以使一切恢复正常的工作达成一致并启动。

### 10.2.4 在紧急情况下

虽然有很多审查和结构化的模型管理流程是非常好和令人放心的，但如果你早上 7 点接到电话怎么办？在电话中，你听到第四线支持无法修复系统，他们已经重启了四次，但系统仍然无法工作。此外，由于这个问题，业务无法交易。你的所有监控解决方案都没有检测到变化，而且你没有时间重建训练集或重新训练一个新模型来解决问题。

如果你从第九章准备的文档是充分的，并且支持团队同意了模型治理协议，那么一切应该都很顺利。有权有能且知道如何以系统化方式工作的人将能够有效地处理出现的问题。然而，情况并不总是如此。

有时，你可能会在早上与一个惊慌失措的 CIO 通话，因为这不是可用的。如果你发现自己处于这种困境中，那么你能做的最好的事情就是即兴发挥：

+   谁能帮忙？（召集一个工作组。）

+   你可以创建什么流程来推动这一进程？（建立监控通话并创建报告节奏。）

+   修复这个问题首先要做什么？

+   我们如何完成这项工作？（确保你立即采取行动来确定和消除任何问题。）

+   处理这种情况的其他选项有哪些？

跟踪寻找可以帮助的人，参与其中（尽管这可能需要成本），并整理事情。寻找备用计划，以防第一、最好的处理问题的方法失败。定期（可能是每小时）记录和报告活动。典型的做法是创建一个电子表格，记录所有建议的应对紧急情况的方法、由此产生的所有问题、任何超出修复的缓解措施以及已采取的行动。不要陷入连续失败的局面。相反，创建一系列的解决方案和修复方案，并在执行和消除这些方案时发送进度报告。

最后，不要因为系统似乎已修复而停止你的灾难管理活动。当然，当某种解决方案允许业务流程再次运转时，压力会立即缓解，但往往，另一个突然的失败就在转角处。将你已组建的工作组从关注解决当前问题转移到理解发生了什么以及需要做什么来防止其再次发生。

准备好答案，确保你不会在一周后的早上 7 点再次接到电话，这对你的健康和幸福至关重要。这还将帮助你导航接下来可能出现的审查中的问题。

### 10.2.5 复习中的问题

在代码红色、一级优先（P1）、消防演习或你组织赋予的全面、停止业务的生产失败之后，应该有一个 PIR（问题审查）流程。这是一个正式的活动，旨在调查发生了什么以及为什么。

暗示有时也涉及责任，但很可能在事情引起 CIO/CEO 注意后的五到六秒内就已经分配了。如果你被指责，我的建议是组织你的论点，专注于你在构建和照顾机器学习系统时所展现的过程和专业性：

+   不要让它变成一场对抗：要勤奋地保持专业。避免设定议程和安排会议。这不是法庭，但如果你把它变成法庭，你可能不会喜欢结果。

+   将会议引导回事实调查任务：阻止任何他/她说/她说的背后诽谤和责任分配。

+   仔细准备：确保你有清晰的日程安排，并且确切知道出了什么问题。

+   明确采取的行动以解决该问题：提供证据证明问题已得到解决。

+   反思从事件中学到的经验：如果你能，在会议之前通过实施对机器学习系统管理方式的改变来利用这些经验。

总结来说，如果你在开发系统后负责该系统，或者如果你被要求负责你组织中的其他系统，那么明智的做法是努力防止它们失败。你可以采用许多策略来做这件事，但了解你的系统运行得如何，并在事情严重出错之前对任何出现的问题发出早期警告是很重要的。

有时失败是不可避免的，事故确实会发生。如果你是事故的受害者，那么在应对时要有条理，并尽可能从组织其他成员那里获得支持。当你处于这种情况下时，事情会很艰难。很难记住你将走出困境；只要你向前看，并以条理清晰的专业方法来管理分配责任和解决问题，一切都会好起来的。

## 10.3 团队项目后评审

在项目交付并得到客户签字认可后，最简单且最重要的步骤可能是进行团队项目后评审。在评审之前，有必要收集每个团队成员的反馈并与团队其他成员分享。团队文化决定了这是否应该匿名进行或公开进行。在少数高级贡献者和更多初级贡献者组成的团队中，通常希望有一个匿名的过程，让初级人员能够发声。但一般来说，团队领导或经理是判断获取开放、尊重和建设性反馈的正确方法的最佳位置。

获取反馈的一种结构化方法是使用一个项目后评审模板，该模板针对项目管理和发展的几个方面。一个例子在表 10.3 中展示。团队中的每个成员都应该填写表格。

在一个运作良好且表现优异的团队中，获得有用和全面的反馈应该没有问题。在某些情况下，团队成员可能会自我审查，因为团队动态困难而不愿提出自己的意见。如果你认为这种情况正在发生，那么可以通过私下与每个团队成员单独交流，要求他们直接向你提供反馈来解决。不过，匿名直接进行这个过程并不是一个好主意，因为这可能会为破坏性和腐蚀性的贡献提供平台。尽管如此，这种方法给了那些感到边缘化的人发声的机会，这是好事。

表 10.3 团队项目后评审示例表格。评分从 1 到 5，其中 1 表示强烈不同意，5 表示强烈同意。

| 问题 | 评分（1-5） | 备注 |
| --- | --- | --- |
| 当我开始着手这个项目时，项目的目的和方向对我来说是清晰的。 |  |  |
| 资源是充足的。 |  |  |
| 时间表是现实的。 |  |  |
| 我们作为团队合作得很好。 |  |  |
| 我们与客户合作得很好。 |  |  |
| 项目的成果非常出色。 |  |  |
| 项目中最好的技术元素是什么？ |  |
| 什么没有奏效？ |  |
| 我们可以做得更好吗？ |  |
| 你会做出哪一项改变？ |  |

收集到团队的反馈后，你应该对其进行审查并汇编成一份演示文稿，你可以用它向团队展示。或者，让一个初级团队成员（在你的支持下）汇编并展示反馈，这可以为他们提供一个强大的发展机会。很多时候，如果初级成员展示反馈，资深工程师会感到更有资格参与并讨论项目中遇到的挑战的解决方案。一种展示过程价值并鼓励团队更多开放性和自我反思的好方法是在反馈演示文稿中从上一次项目审查中确定的问题列表开始，并说明在本项目周期中采取的解决这些问题的步骤。

重要的是要使团队能够对反馈做出反应，并相互讨论以评估所报告内容的重大性和有效性。一条评论可能引发一场具有挑战性和重要性的讨论，揭示关键问题。另一方面，团队的讨论可能揭示出在反馈中看似重要的事情只是任何人都可能想到要说的事情，对他们来说并不那么重要。这个过程的价值在于共同识别和拥有问题，认识到它们的存在，并承认应该采取行动，以及团队采取的行动来解决这些问题。

一旦获得并讨论了团队的反馈，你就可以构建一份关于项目的最终报告。即使这最终变成了一份非常简短的文档，它也是一件非常值得做的事情。如果有关于项目的后续事项，这份项目报告在建立背景方面可以极为有价值。为此，所需的任务是：

1.  使用最适合团队的方法收集反馈。建议使用如表 10.3 所示的表格形式的结构化表格。

1.  审查所有冲刺审查中 sad-mad-glad 过程的成果，并审查在此过程中收到的反馈。

1.  审查以前项目审查中纳入你在此项目实践中解决的问题和行动。

1.  创建一个涵盖步骤 1-3 的演示文稿。

1.  提前提供演示文稿和议程副本，与团队召开会议。议程中应包括讨论环节和下一步行动项，你可以在此处就团队确定采取行动的问题和解决这些问题的步骤达成一致。

## 10.4 改进实践

团队的评审和由此产生的行动将使你的实践得到发展，从而能够更一致地应用解决客户问题的方法。除了回顾项目中所发生的事情外，团队保持开放的心态，从世界其他地方汲取知识也同样重要。人工智能和信息系统的开发都是快速发展的领域，具有技术实践、变化和创新的经验周期。例如，我们在

+   *1960 年代:* 大型机、COBOL、FORTRAN 和 LISP。

+   *1970 年代:* 关系数据库管理系统（RDBMS）或 SQL、小型计算机（PDP-11、VAX）和 Prolog。

+   *1980 年代:* 工作站、个人计算机、微型计算机、精简指令集（RISC）、瀑布模型和第一代神经网络。

+   *1990 年代:* 局域网、广域网、面向对象设计（OOD）和统计机器学习（ML）。

+   *2000 年代:* 网络服务、万维网（World Wide Web）、社交网络、搜索、敏捷和多代理系统。

+   *2010 年代:* 大数据、移动计算（iPhone、Android）、DevOps 和深度学习/第二代神经网络。

为了应对客户挑战并创造支付账单的价值，团队培养持续学习的文化至关重要。作为团队经理，重要的是你要采取措施鼓励并使团队能够做到这一点。诱惑是将人员从项目转移到项目，并在开发项目时保持 100%的人员。这样做的结果是，你将会有强劲的收入数字，直到你如此努力驱动的资源离开。替换一个技术资源可能需要长达三到六个月或短至几周（有时甚至立即）。实际上，有技能和价值的资源往往很快就会离开团队。作为团队领导和经理，阻止这种情况发生符合你的利益。

你可以采用的一个核心策略是确保你的团队能够获得专业发展和培训的机会。当由于你无法控制的因素导致内部项目出现停顿和延迟时，这是理想的时间。培训不仅有助于防止你的团队离开，而且当你确保你的团队接受了培训并参与了其他发展活动时，这也是使他们更吸引客户的一种方式。使用新颖的技术方法、快速采用改进的工作实践以及详细了解和参与客户的业务领域，对所有支付你参与费用的人来说都具有商业价值。如果你看到机会在团队参与项目时提供一些培训，这是一个重要的要点。就像休假时间一样，如果需要，培训时间在参与期间是完全合法的。为了支持培训和开发，你应该在项目结束后使用这段时间来确保：

+   团队所有成员都有发展计划。

+   所有成员都有比项目交付范围更大的个人目标。

提供支持，鼓励团队参与外部团体和活动（聚会、圆桌会议、特殊兴趣小组等）。请注意，外部团体的联系人可能会试图招募你的团队成员。如果你的团队管理得当，你也在做好你的工作，他们很可能会失败！相反，你的团队（和你）在这些论坛中建立的联系人可能会为你提供未来的招募对象。确定团队成员的培训需求和差距，并与他们以及其他经理（如果需要）合作，确保确定适当的培训活动，并在可能的情况下安排。

## 10.5 新技术采用

如果团队需要新技术来交付客户项目，你必须将其纳入你的工作实践，但要注意。由个别团队成员引入的技术可能会成为重大问题。它们可能代表一个单点故障，在长期项目中管理它们，尤其是当最具创新精神的团队成员可能离开时，是具有挑战性的。此外，作为团队经理，你很难找到一个位置来向客户证明和解释这些选择。一个正式的程序可以帮助减轻这些问题。

此过程旨在阐述为什么需要新的方法，具体说明为什么选择这种方法，展示并发展对该方法（超越种子实现）的熟练度，并将知识传播到团队中（至少在某种程度上到团队经理那里）。为此：

1.  确定项目问题。同意需要创新。

1.  编制差距分析。这项技术试图实现什么？

1.  分析竞争对手。存在哪些其他方法可以使用？为什么这个方法更可取？

1.  提供一个概念验证或演示。你可能倾向于直接将应用应用于客户的问题，但通过首先实施和记录玩具版本，可以快速学到宝贵的经验。

1.  与同行审查技术。向团队展示并解释解决方案。

此过程通常在项目进行中发生，但有时问题会在项目回顾期间显现。如果当时有预算进行概念验证研究，那么就进行吧。采用新技术是项目在支付其执行咨询费用之外增加价值的良好迹象，这也为进一步的工作提供了很好的案例。

## 10.6 案例研究

成功且具有创新性的项目可以创造额外的价值，因为团队可以从他们的执行中提取可重用的工件（前提是存在适当的知识产权协议）。这使得随后的类似项目可以更快、更高质量、更低成本或更高利润地完成。

在某些情况下，一个项目可以成为典型案例研究的灵感来源。希望客户愿意被用作案例研究中的参考，并且通常合同会提供这种可能性。但如果之前没有达成协议，那么你必须去除项目的识别细节，并且可能需要将演示场景从客户的业务领域改变为具有共同内在挑战的不同背景。

在任何情况下，都需要努力将项目的焦点从实际实施的详细特征转移到解决问题的更广泛意义。这种从解决方案到案例研究的焦点转移使潜在客户能够看到在实施过程中创造了多少价值，而不是确定交付了多少价值，这往往非常具体于实施背景和细节。

## 10.7 再见，祝你好运

刀道是日本版的剑术，使用木棍和护甲来安全地模拟剑斗。一些刀道流派（通常是那些最残酷和最困难的流派）的一个信条是，只有从真正的战斗中归来，你才能教授新的技巧或改变教授技巧的方式。正因为如此，一些刀道流派的实践忠实保留了那些真正战斗过的人的学习成果。其中没有任何东西发生变化，刀道士们只是尽力相互学习。没有创新。很少有人想要真正的剑斗，而那些想要真正剑斗的人中，很少有人能够或愿意教授下一代这种技巧。

然而，机器学习（ML）则不同。它全是创新，但到目前为止，你和你的团队已经经历了一场真正的战斗。你们已经完成了一个项目，无论成功与否，你们都从自己的行动中学到了这本书无法教给你们的教训。尽管如此，你可以教授他人。不要害怕这样做；这是你能做的最好的事情之一。特别是，不要害羞地教我东西。伸出你的手，让我知道你的想法和你的创新。我需要像其他人一样听到它们。

## 摘要

+   很可能，团队会被要求支持他们开发的系统。随着时间的推移，这种需求可能会减少，其他人将承担剩余的任务。有时这些人是你们团队中的初级成员。

+   明确你负责支持的系统。记住，照顾它们的资源在组织中的某个地方已经分配，并且根据所有权利，它们应该流向责任所在的地方。

+   掌握你负责的系统。确保有适当的治理和支持安排，并且如果它们出错，有一个应对计划。定期审查所有系统。

+   识别并处理技术债务。特别是确保所有系统都得到适当的监控，以便你知道它们的行为方式，并在出现故障时可以获取信息进行故障排除。

+   如果系统出现故障，那么立即组织起来。召集一个团队来支持你，并尽可能快地修复它。

+   进行项目评审，以从发生的事情中学习，并支持团队的发展。

+   确保你的团队能够在项目发生的情况下获得学习和发展的机会。

+   对本书所涵盖的问题形成自己的观点，然后与我以及其他需要你洞察力以在未来取得成功的人分享。
