# 第十四章：结论

人工智能正处于自 20 年前互联网时代以来在科技界所未见的炒作周期中。¹ 然而，这并不意味着炒作没有理由或在某种程度上不合理。

虽然前几十年的人工智能和机器学习工作大多是理论性和学术性质的，并且成功的商业应用寥寥无几，但过去十年在这一领域的工作更加应用化和行业化，由 Google、Facebook、Amazon、Microsoft 和 Apple 等公司主导。

专注于为狭义定义的任务（即弱或狭义 AI）开发机器学习应用，而不是更雄心勃勃的任务（即强 AI 或 AGI），使得这一领域对希望在较短的 7 到 10 年时间内获得良好回报的投资者更具吸引力。投资者的更多关注和资本反过来促使该领域在朝着狭义 AI 的进展以及为强 AI 打下基础方面更加成功。

当然，资本并非唯一的催化剂。大数据的崛起，计算机硬件的进步（尤其是由 Nvidia 主导的 GPU 的崛起，用于训练深度神经网络），以及算法研究和开发的突破都在为人工智能的最近成功做出同样有意义的贡献。

像所有炒作周期一样，当前周期最终可能会带来一些失望，但到目前为止，该领域的进展已经使科学界许多人感到惊讶，并且已经吸引了日益主流的观众的想象力。

# 监督学习

到目前为止，监督学习已经为机器学习中大多数商业成功负责。这些成功可以按数据类型进行分类：

+   使用图像，我们有光学字符识别、图像分类和面部识别等技术。例如，Facebook 根据新照片中的面部与之前标记面部的相似度自动标记面部，利用了 Facebook 现有的照片数据库。

+   使用视频，我们有自动驾驶汽车，这些汽车已经在今天美国各地的道路上运行。像 Google、特斯拉和 Uber 这样的主要参与者已经大量投资到自动驾驶车辆中。

+   使用语音，我们有语音识别，由诸如 Siri、Alexa、Google 助理和 Cortana 等助手提供支持。

+   使用文本，我们有电子邮件垃圾邮件过滤的经典示例，还有机器翻译（即 Google 翻译）、情感分析、语法分析、实体识别、语言检测和问答系统。在这些成功的基础上，我们在过去几年见证了聊天机器人的激增。

监督学习在时间序列预测方面也表现出色，这在金融、医疗保健和广告技术等领域有许多应用。当然，监督学习应用并不局限于一次只使用一种数据类型。例如，视频字幕系统将图像识别与自然语言处理相结合，对视频应用机器学习并生成文本字幕。

# 无监督学习

到目前为止，无监督学习的成功远不及监督学习，但它的潜力是巨大的。大多数世界数据都是未标记的。为了将机器学习规模化应用于比监督学习已经解决的更有野心的任务，我们需要同时处理标记和未标记的数据。

无监督学习非常擅长通过学习未标记数据的底层结构来发现隐藏模式。一旦发现了隐藏模式，无监督学习可以根据相似性将隐藏模式分组，使相似模式归为一组。

一旦以这种方式将模式分组，人们可以对每个组抽样一些模式并提供有意义的标签。如果组别定义良好（即成员是同质的，并且与其他组的成员明显不同），那么人类手动提供的少量标签可以应用于该组的其他（尚未标记的）成员。这个过程导致以前未标记的数据非常快速和高效地标记。

换句话说，无监督学习使监督学习方法得以成功应用。无监督学习与监督学习之间的这种协同作用，也称为半监督学习，可能推动成功的机器学习应用的下一波浪潮。

## Scikit-Learn

到目前为止，无监督学习的这些主题应该对你来说已经非常熟悉了。但让我们回顾一下我们到目前为止所涵盖的一切。

在第三章中，我们探讨了如何使用降维算法通过学习底层结构来降低数据的维度，仅保留最显著的特征，并将特征映射到较低维度空间。

一旦数据映射到较低维度空间，就能更容易地揭示数据中的隐藏模式。在第四章中，我们通过构建异常检测系统来演示这一点，将正常的信用卡交易与异常的交易分开。

在这个较低维度的空间中，将类似的点分组也更容易；这被称为聚类，在第五章中我们探讨过。聚类的一个成功应用是群组分割，根据它们彼此的相似程度和与其他项的不同程度来分离项目。我们在第六章中对提交贷款申请的借款人执行了此操作。第 3 至 6 章总结了本书中使用 Scikit-Learn 的无监督学习部分。

在第十三章中，我们首次将聚类扩展到时间序列数据，并探索了各种时间序列聚类方法。我们进行了许多实验，并强调了拥有广泛的机器学习方法库的重要性，因为没有一种方法适用于所有数据集。

## TensorFlow 和 Keras

第 7 到 12 章探讨了使用 TensorFlow 和 Keras 的无监督学习。

首先，我们介绍了神经网络和表示学习的概念。在第七章中，我们使用自编码器从原始数据中学习了新的更紧凑的表示方式——这是无监督学习从数据中学习底层结构以提取洞见的另一种方式。

在第八章中，我们将自编码器应用于信用卡交易数据集，以构建一个欺诈检测解决方案。而在第九章中，我们将无监督方法与监督方法结合，以改进第八章中基于无监督学习的独立信用卡欺诈检测解决方案，突显了无监督和监督学习模型之间的潜在协同作用。

在第十章中，我们首次介绍了生成模型，从限制玻尔兹曼机开始。我们利用这些模型构建了一个电影推荐系统，这是 Netflix 和 Amazon 等公司使用的推荐系统的一个轻量级版本。

在第十一章中，我们从浅层神经网络转向深层神经网络，并通过堆叠多个限制玻尔兹曼机来构建了一个更先进的生成模型。通过这种所谓的深信度网络，我们生成了 MNIST 数据集的合成图像，以增强现有的图像分类系统。这再次突显了利用无监督学习来改进监督解决方案的潜力。

在第十二章中，我们转向另一类现今流行的生成模型——生成对抗网络。我们利用这些模型生成了更多类似于 MNIST 图像数据集中数字的合成图像。

# 强化学习

在本书中，我们没有详细介绍强化学习，但这是另一个正在受到越来越多关注的机器学习领域，特别是在棋盘游戏和视频游戏领域取得的最新成功后。

最显著的是，Google DeepMind 几年前向世界介绍了其围棋软件*AlphaGo*，并在 2016 年 3 月 AlphaGo 历史性地击败了当时的世界冠军李世石，这一壮举被许多人认为是需要 AI 再过一个完整十年才能实现的，这显示了 AI 领域取得的巨大进展。

更近期，Google DeepMind 已将强化学习与无监督学习相结合，开发出了更好的 AlphaGo 软件的版本。这款名为*AlphaGo Zero*的软件根本不使用人类游戏数据。

从不同机器学习分支的结合中获得的成功案例证实了本书的一个主要主题——机器学习的下一波成功将由发现使用未标记数据来改进现有的依赖于标记数据集的机器学习解决方案的方法来引领。

# 今天无监督学习最有前景的领域

我们将以无监督学习的现状和可能的未来状态来结束本书。今天，无监督学习在工业界有几个成功的应用程序；在此列表的最上面是异常检测、维度约简、聚类、未标记数据集的高效标记和数据增强。

无监督学习在识别新兴模式方面表现出色，特别是当未来模式看起来与过去模式非常不同时；在某些领域，过去模式的标签对于捕捉未来感兴趣的模式的价值有限。例如，异常检测用于识别各种欺诈行为——信用卡、借记卡、电汇、在线、保险等——以及标记与洗钱、恐怖主义资助和人口贩卖有关的可疑交易。

异常检测也用于网络安全解决方案以识别和阻止网络攻击。基于规则的系统难以捕捉新类型的网络攻击，因此无监督学习已成为该领域的一个基本内容。异常检测还擅长突出显示数据质量问题；通过异常检测，数据分析师可以更有效地找出并解决不良数据捕获问题。

无监督学习还有助于解决机器学习中的一个主要挑战：维度诅咒。数据科学家通常必须选择要在分析数据和构建机器学习模型中使用的特征子集，因为完整的特征集太大了，如果不是棘手的话，会使计算变得困难。无监督学习使数据科学家不仅可以使用原始特征集，还可以在模型构建过程中补充其他特征工程，而无需担心遇到主要的计算挑战。

一旦原始加工过的特征集准备就绪，数据科学家就会应用维度约简来去除冗余特征，并保留最突出、不相关的特征用于分析和模型构建。这种数据压缩也是在监督机器学习系统中的预处理步骤中有用的（特别是在视频和图像中）。

无监督学习还帮助数据科学家和业务人员回答诸如哪些客户行为最不寻常（即与大多数客户非常不同）的问题。这种洞察力来自将相似点聚类在一起，帮助分析师执行群组分割。一旦识别出不同的群体，人类可以探索什么使这些群体特别，并与其他群体有明显不同。从这种练习中获得的洞察力可以应用于更深入地理解业务正在发生的情况并改进企业战略。

聚类使得标记未标记数据变得更加高效。由于类似的数据被分组在一起，人类只需标记每个群组中的少数点。一旦每个群组中的少数点被标记，其他尚未标记的点可以采用已标记点的标签。

最后，生成模型可以生成合成数据来补充现有数据集。我们通过 MNIST 数据集的工作展示了这一点。创建大量新的合成数据——包括图像和文本等多种数据类型——是非常强大的，并且现在才刚开始认真探索这一能力。

# 无监督学习的未来

我们目前处于人工智能浪潮的早期阶段。当然，迄今为止已经取得了重大成功，但人工智能世界很大程度上建立在炒作和承诺之上。还有许多潜力有待实现。

迄今为止的成功主要集中在由监督学习主导的大多数狭窄定义的任务中。随着当前人工智能浪潮的成熟，希望是从狭义人工智能任务（如图像分类、机器翻译、语音识别、问答机器人）转向更雄心勃勃的强人工智能（能够理解人类语言中的意义并像人类一样自然地对话的聊天机器人，能够理解并在不过度依赖标记数据的情况下操作周围物理世界的机器人，能够展示超人类驾驶性能的自动驾驶汽车，以及能够展示人类级推理和创造力的人工智能）。

许多人认为无监督学习是发展强人工智能的关键。否则，人工智能将受到我们拥有多少标记数据的限制。

人类从出生起在学习执行任务方面擅长于无需许多示例。例如，幼儿仅通过少数示例就能区分猫和狗。今天的人工智能需要更多的示例/标签。理想情况下，人工智能可以学会用尽可能少的标签分离不同类别的图像（即猫与狗），甚至可能只需一个或零个标签。要执行这种一次性或零次性学习将需要在无监督学习领域取得更多进展。

此外，今天大多数人工智能并不具备创造力，它只是基于训练标签来优化模式识别。要构建直观和创造性的人工智能，研究人员需要构建能够理解大量未标记数据的人工智能，以发现甚至人类以前未曾发现的模式。

幸运的是，有一些迹象表明人工智能正在逐渐发展成为更强的类型。

谷歌 DeepMind 的 AlphaGo 软件就是一个典型例子。首个击败人类职业围棋选手（于 2015 年 10 月）的 AlphaGo 版本依赖于过去人类和机器对弈的数据，以及强化学习等机器学习方法（包括能够预测多步并确定哪一步能够显著提高获胜的几率）。

这个版本的 AlphaGo 非常令人印象深刻，它在 2016 年 3 月的首尔高调五番棋系列赛中击败了世界顶级围棋选手李世石。但最新版本的 AlphaGo 更加出色。

原始版的 AlphaGo 依赖于数据和人类专业知识。最新版本的 AlphaGo，称为*AlphaGo Zero*，纯粹通过自我对弈学习如何玩并获胜围棋。² 换句话说，AlphaGo Zero 不依赖任何人类知识，并且达到了超越人类的表现，以百胜于前一版本的 AlphaGo。³

AlphaGo Zero 从对围棋一无所知开始，在几天内就积累了数千年的人类围棋知识。但它并不止步于此，超越了人类水平的熟练度。AlphaGo Zero 发现了新的知识，并发展了新的非传统的获胜策略。

换句话说，AlphaGo 表现出了创造力。

如果人工智能继续发展，依靠从几乎没有或没有任何先验知识学习（即几乎没有或没有标记的数据），我们将能够开发出具有创造力、推理能力和复杂决策能力的人工智能，这些领域目前还是人类的专利。⁴

# 最后总结

我们只是初步探索了无监督学习及其潜力，但希望您能更好地理解无监督学习的能力以及它如何应用于您设计的机器学习系统。

至少，您应该对使用无监督学习来发现隐藏模式，获得更深入的商业洞见，检测异常，根据相似性对群组进行聚类，执行自动特征提取以及从未标记数据集生成合成数据集有一个概念性理解和实际操作经验。

人工智能的未来充满了希望。去创造它吧。

¹ 根据[PitchBook](http://bit.ly/2Rwwocm)的数据，2017 年风险投资者在人工智能和机器学习公司投资超过 108 亿美元，这比 2010 年的 5 亿美元增长了一倍多，也比 2016 年的 57 亿美元增长了近一倍。

² [“AlphaGo Zero: 从零开始学习”](https://deepmind.com/blog/alphago-zero-learning-scratch/)详细介绍了 AlphaGo Zero。

³ 欲了解更多信息，请查阅*Nature*的文章[“不借助人类知识掌握围棋”](https://www.nature.com/articles/nature24270)。

⁴ OpenAI 也在应用无监督学习取得了一些显著的成功，用于[语言理解](http://bit.ly/2GfhHrZ)，这两者都是强人工智能的重要基石。
