# 前言

# 为什么需要 AI 的分析能力？

从 2010 年代下半叶的头条新闻和社交媒体评论来看，人工智能时代终于带来了其自动化和价值创造的承诺。不久之前，大数据革命开始于 2005 年左右也曾带来类似的承诺。尽管确实有一些公司通过 AI 和数据驱动的商业模型成功颠覆了行业，但很多人仍未实现这些承诺。

这种缺乏可测量结果的几种解释，每一种都有一定的合理性，但本书提出的一个解释是，对于这些新技术，普遍缺乏与之*互补*的分析能力。

本书的核心前提是，企业的价值是通过*做决策*而不是仅仅靠数据或预测技术来创造的。尽管如此，我们可以借助大数据和人工智能革命，开始以系统化和可扩展的方式做出更好的选择，通过将我们的公司转变为现代化的 AI 和数据驱动决策的企业来实现。

要做出更好的决策，我们首先需要提出正确的问题，迫使我们从描述性和预测性分析转向*规定性*行动。我将在开头几章详细阐明这些概念，并解释如何提出适合这种类型分析的更好商业问题。然后，我将深入探讨决策的解剖学，从我们想要实现的结果或后果开始，向后推导我们可以采取的行动，并讨论由干预的不确定性和因果关系所带来的问题和机会。最后，我们将学习如何提出和解决规定性问题。

# 用例驱动方法

由于我的目标是帮助从业者利用这种分析技能集从 AI 和数据科学中创造价值，因此每一章都会说明如何通过一系列用例来运用每一种技能。这些用例之所以被选中，是因为它们在工作中被证明有价值，因为它们在各行业间普遍适用，因为学生们发现它们特别有趣或有用，或者因为它们是工业中常见更复杂问题的重要基础。但最终这种选择是主观的，根据你所在的行业，它们可能更或者更少相关。

# 这本书不是什么

这本书不是关于人工智能或机器学习的。这本书讨论的是成功利用这些预测技术创造价值所需的额外技能。

我在附录中提供了机器学习的简介，目的是为了自我完备，但它并不是机器学习相关材料的详细展示，也不是预先计划的。为此，你可以参考许多优秀的书籍（附录的进一步阅读部分中提到了一些）。

# 适合谁读这本书

这本书适合希望从机器学习中创造价值的任何人。我曾将这些材料的部分用于商业学生、数据科学家和商业人士。

最先进的材料涉及不确定性和优化的决策，因此具有概率论、统计学或微积分背景的读者肯定会受益匪浅。对于没有这些背景的读者，我试图使介绍自成体系。初次阅读时，你可以跳过技术细节，专注于发展直觉并理解每章的主要信息。

+   如果你是*商业人士*，对自己不进行机器学习毫无兴趣，这本书至少应该帮助你重定向你希望数据科学家回答的问题。商业人士有很多好主意，但可能难以表达他们希望传达给技术人员的内容。如果你想开始在自己的工作中使用 AI，这本书将帮助你制定和转化问题，使其他人可以着手解决方案。我希望它也能激励你解决那些你认为无法解决的新问题。

+   如果你是*数据科学家*，这本书将全面展示你如何接触利益相关者并生成应用技术知识的想法的整体视角。依我看，数据科学家在解决预测问题方面确实非常擅长，但很多时候难以提供预设的行动方案。结果是，你的工作没有创造出你期望和希望的那么多价值。如果你因为利益相关者不理解机器学习的相关性而感到沮丧，这本书或许能帮助你转变解决问题的方式，将其“更贴近业务”。

+   如果你不属于这些人群，但却觉得这本书的标题吸引人，那表明你对人工智能感兴趣。请记住前一节的免责声明：*这本书不会教你如何开发 AI 解决方案*。我的目标是帮助你将业务问题转化为使用 AI 作为输入的预测性解决方案。

# 所需的是

我在这本书中采用了一种可以被不同读者群体轻松阅读的风格。我*不*期望读者具有概率论、统计学、机器学习、经济学或决策理论的任何先验知识。

具有这些背景的读者将会发现更多技术材料都是入门级别，这其实很好。在我看来，通过这些技术创造价值的关键是专注于业务问题，而不是技术细节。我希望通过专注于使用案例，你能找到许多新的解决问题的方法。

对于这些主题没有背景的读者，我尝试提供一个非常基础的介绍，以便开发每个用例。如果您有兴趣深入了解，我还提供了一些我认为有用的参考文献清单，但我相信您在互联网上还可以找到更多。如果您对深入了解不感兴趣，那也没关系。我的建议是专注于更广阔的视野，并增强您的直觉。这样，您将能够向您公司的合适人士提出正确的问题。

要从本书中获取最大价值，真正需要的是好奇心。如果您已经读到这一段，您很可能在这方面已经很好地配备了。

# 本书使用的约定

本书使用以下排版约定：

*斜体*

表示新术语、URL、电子邮件地址、文件名和文件扩展名。

`等宽`

用于程序清单，以及段落内引用程序元素，如变量或函数名称、数据库、数据类型、环境变量、语句和关键字。

**`等宽粗体`**

显示用户应按字面意义输入的命令或其他文本。

*`等宽斜体`*

显示应由用户提供值或由上下文确定值的文本。

###### 提示

此元素表示提示或建议。

###### 注意

此元素表示一般说明。

###### 警告

此元素表示警告或注意事项。

# 使用代码示例

补充资料（代码示例、练习等）可在[*https://github.com/dvaughan79/analyticalskillsbook*](https://github.com/dvaughan79/analyticalskillsbook)下载。

本书旨在帮助您完成工作。一般来说，如果本书提供了示例代码，您可以在您的程序和文档中使用它。除非您复制了大量代码，否则无需联系我们以获得许可。例如，编写一个使用本书中几个代码块的程序不需要许可。销售或分发 O’Reilly 书籍的示例需要许可。通过引用本书并引用示例代码回答问题不需要许可。将本书中大量示例代码整合到您产品的文档中需要许可。

我们感激，但不需要，署名。一般的署名包括标题、作者、出版商和 ISBN。例如：“*AI 与数据科学的分析技能*，作者丹尼尔·沃恩（O’Reilly）。版权 2020 年丹尼尔·沃恩，978-1-492-06094-9。”

如果您认为您使用的代码示例超出了合理使用范围或上述授权，请随时联系我们，邮箱：*permissions@oreilly.com*。


# 致谢

这本书有三个灵感来源。首先，它成为墨西哥城 Tecnologico de Monterrey 的大数据管理课程的支柱。因此，我感激这所大学和 EGADE 商学院；他们为思考、讨论和讲授这些理念提供了一个很好的场所。每一届学生都帮助改进了材料、展示和用例。对他们我无比感激。

我的第二个灵感来源来自我在 Telefonica Movistar 墨西哥的数据科学主管的工作，以及在我任职期间那里的出色数据科学家团队。他们帮助营造了一个非常充满活力的氛围，我们可以跳出常规思维，向我们的业务利益相关者提出新项目。

我对我职业生涯中遇到的不同商业人士以及在墨西哥电信 Movistar 的任职期间尤为感激。要推销这些理念从未容易，而不断的挑战帮助我提升了对他们如何看待业务的理解，迫使我在这两个看似无关的世界之间架起了桥梁。

我对我的家人和朋友在始终如一的支持表示感激。最后，我对我的狗狗 Matilda 和 Domingo 无限感激。它们是陪伴我工作书籍的无数个漫长小时的完美伙伴，总是愿意给我打气。现在我们终于有更多时间去公园了。

最后但并非最不重要的，我对我的编辑 Michele Cronin 深表感激。她的建议极大地帮助改善了这本书的表现。我还要感谢 Neal Ungerleider 和 Tom Fawcett 对书的早期版本提供的反馈。特别感谢 Katy Warr 和 Andreas Kaltenbrunner 提供了非常详细的评论。由于他们的贡献，这本书大幅度地得到了改进。不用说，任何仍然存在的错误都是我自己的责任。
