# 序言

机器学习（ML）是一波巨大的技术创新浪潮的核心，这股浪潮只是刚刚开始。ML 继续延续了 2000 年代“数据驱动”浪潮留下的痕迹，ML 使一种新的 *基于模型* 的决策模式成为可能，承诺通过让机器根据最新信息，在互动点上做出几乎即时、高保真度的决策来改进组织绩效并增强客户体验。

为了支持 ML 模型的高效使用，机器学习实践不得不迅速从主要学术追求演变为一门完全成熟的工程学科。曾经只是研究员、研究科学家和数据科学家的专属领域，现在至少同样由 ML 工程师、MLOps 工程师、软件工程师、数据工程师等来负责。

在机器学习角色演变中，我们看到的部分健康变化在于，我们不再仅仅试图让模型正常运行，而是确保它们以满足组织需求的方式运行。这意味着构建允许组织高效生产和交付模型的系统，加强其抵御故障的能力，使其能够从任何发生的故障中恢复，并且最重要的是，在从一个项目到下一个项目的学习循环中帮助组织不断改进。

幸运的是，机器学习社区并没有从头开始就必须自行启动完成所有这些所需知识的过程。被称为 MLOps 的实践者们已经受益于通过传统软件项目的 DevOps 实践发展起来的广泛知识。

MLOps 的第一波浪潮集中于将技术和流程纪律应用于模型的 *开发* 和 *部署*，使机构能够更好地将模型从“试验室”移植到“工厂”，以及支持 ML 生命周期这些阶段的工具和平台的激增。

但是 MLOps 中的操作如何？在这里，我们再次受益于传统软件系统操作方面取得的进展。推动发展 DevOps 运营方面的重要因素是该社区对网站可靠性工程（SRE）的广泛认识和应用，这是在 Google 和许多其他组织中开发的一套原则和实践，旨在将工程学原则应用于操作大规模、关键任务的软件系统的挑战中。

将软件工程方法应用于机器学习并不是一件简单的事情。虽然可以从彼此那里学到很多，但实践中的关注点、挑战和解决方案可能会有相当大的不同。这就是本书的价值所在。作者们的目标不是让每个个体或团队自行确定如何将 SRE 原则应用于他们的机器学习工作流程，而是通过分享在谷歌、苹果、微软和其他组织中实际工作的成功经验，为您提供一个快速入门的机会。

说作者们在他们的任务上非常称职，一点也不为过。多年来，我的工作受到了几位作者的深刻影响和启发。

2019 年秋季，我组织了第一届 TWIMLcon：AI 平台会议，为当时新兴的 MLOps 社区提供了一个交流经验、推进构建流程、工具和平台以支持端到端机器学习工作流的场所。在我们内部，成为一个小小的笑话，我们在活动中看到多少演示展示了 D. Sculley 在其开创性论文《机器学习系统中的隐藏技术债务》中的“现实世界 ML 系统”图表。¹

在我们的第二次会议上，2021 年，Todd Underwood 加入我们，分享了“当好模型走错路：流浪模型造成的损害及其预防方法”。² 这次演讲分享了对大约 100 起事件的手动分析结果，这些事件在 10 年中跟踪记录，其中坏的 ML 模型成功或几乎成功进入生产环境。

后来，我很荣幸在《TWIML AI Podcast》上采访了 D.，标题为“机器学习中的数据债务”。³ D. 和 Todd 在这些交流中分享的丰富经验在本书中表现得淋漓尽致。

如果你来自 SRE（Site Reliability Engineering）的角度，Niall 无需介绍。他的书《Site Reliability Engineering》和《The Site Reliability Workbook》在 2016 年及以后帮助推广了 SRE，深受 DevOps 从业者的喜爱。

（尽管我之前没有接触过 Cathy 和 Kranti 的工作，但显然，她们在构建 SRE 组织和推动面向消费者大规模应用 ML 方面的经验，影响了本书的许多方面，尤其是关于实施 ML 组织和将 ML 集成到产品中的章节。）

这本书提供了一个宝贵的视角，讲述了作者在构建、运营和扩展一些最大的机器学习系统中的经验。

作者们避免了陷入试图记录一组静态架构、工具或建议的陷阱，因此成功地提供了更多内容：对团队在构建和操作——以及可操作——机器学习系统时必须导航的广泛复杂性和各种考虑的调查，以及作者们通过自己广泛的导航工作收集到的原则和最佳实践。

他们在文本的早期就明确了目标：“列举出足够的复杂性，以阻止任何读者简单地认为…‘这些东西很容易’。”

如果我们作为一个社区在过去几年中学到了什么，那就是以高效、可重复、可扩展的方式创建、交付和操作机器学习模型绝非易事。我们还学到，由于其乐于分享经验并建立在他人学习基础上的能力，机器学习社区能够迅速进步，今天困难的事情明天就变得容易起来。我很感激 Cathy、Niall、Kranti、D. 和 Todd，因为他们让我们所有人都从他们辛苦获得的经验中受益，并在这个过程中帮助推动了机器学习在生产中的发展。

Sam Charrington

TWIML 的创始人，The TWIML AI Podcast 的主持人

¹ D. Sculley 等人，“机器学习系统中的隐藏技术债务”，《神经信息处理系统进展》（2015 年 1 月）：2494-2502。[*https://oreil.ly/lK0WR*](https://oreil.ly/lK0WR)。

² Todd Underwood，“当好的模型走上歧途：偏离模型造成的损害及其预防方法”，TWIMLcon，2021 年，[*https://oreil.ly/7pspJ*](https://oreil.ly/7pspJ)。

³ D. Sculley，“机器学习中的数据债务”，由 Sam Charrington 主持的《The TWIML AI Podcast》采访，2022 年 5 月 19 日，[*https://oreil.ly/887p4*](https://oreil.ly/887p4)。
